PERS:నోబెల్ బహుమతి ఎవరి గౌరవార్ధం ప్రదానం చేస్తారు?
CURR:టర్కీ కరెన్సీ? 
CURR:ఇథియోపియా కరెన్సీ ఏది?
CURR:చిలీ కరెన్సీ ఏదెసో
CURR:మొజాంబిక్ కరెన్సీ ఏది? 
CURR:ఫిన్లాండ్ కరెన్సీ ఏది?
CURR:పనామా కరెన్సీ ఏది? 
CURR:రష్యా కరెన్సీ ఏది? 
CURR:యూరోపియన్ యూనియన్ యొక్క అధికారిక కరెన్సీ ఏది? 
CURR:స్వీడన్ కరెన్సీ ఏది? 
CURR:అల్బేనియా కరెన్సీ ఏది? 
CURR:ఎల్ సాల్వడార్ కరెన్సీ ఏది? 
CURR:హాలండ్ కరెన్సీ ఏది? 
CURR:సుడాన్ కరెన్సీ ఏది? 
CURR:పాపువా న్యూ గినియా కరెన్సీ ఏది? 
CURR:చెకోస్లోవేకియా కరెన్సీ ఏది? 
CURR:టర్కీ కరెన్సీ ఏది? 
CURR:జర్మనీ కరెన్సీ (యునైటెడ్) ఏది? 
CURR:మలేషియా కరెన్సీ ఏది?
CURR:కువైట్ కరెన్సీ ఏది? 
CURR:పెరూ కరెన్సీ ఏది? 
CURR:గ్రీస్ కరెన్సీ ఏది? 
CURR:లెబనాన్ కరెన్సీ ఏది? 
CURR:వెనిజులా కరెన్సీ ఏది? 
CURR:ఇరాన్ కరెన్సీ ఏది? 
CURR:ఇజ్రాయెల్ యొక్క కరెన్సీ ఏది? 
CURR:చిలీ కరెన్సీ ఏది? 
CURR:సాల్వడార్ కరెన్సీ ఏది? 
CURR:బ్రిటన్ కరెన్సీ ఏది? 
CURR:మంగోలియా కరెన్సీ ఏది? 
CURR:అండోరా కరెన్సీ ఏది? 
CURR: అంతర్జాతీయ చెల్లింపుల కోసం భారతదేశ కరెన్సీ ఏ కరెన్సీకి అనుసంధానించబడి ఉంది? 
CURR:ఆస్ట్రియా కరెన్సీ ఏమిటి? 
CURR:ప్రస్తుతం భారతదేశంలో లీగల్ టెండర్‌గా చెలామణిలో ఉన్న కరెన్సీ నోట్ల అత్యధిక విలువ ఏమిటి?  
CURR:అంతర్జాతీయ చెల్లింపుల కోసం;  భారత కరెన్సీ ఏ కరెన్సీకి అనుసంధానించబడింది? 
CURR:మహారాష్ట్ర కేబినెట్ రాష్ట్రంలోని బాల్య గృహాలకు ఎంత వార్షిక నిధిని ఆమోదించింది?
CURR:కేంద్ర ప్రభుత్వం ఇటీవల ఇరుక్కున్న నివాస ఆస్తులలో ఎంత పెట్టుబడులను క్లియర్ చేసింది? 
CURR:కొత్తగా ప్రారంభించిన జనసేవక పథకం కింద సేవ ఖర్చు ఎంత? 
CURR:పిఎంఎంవివై కింద, గర్భిణీ స్త్రీలకు మరియు పాలిచ్చే తల్లులకు కుటుంబం యొక్క మొదటి జీవన బిడ్డకు ఎంత డబ్బు చెల్లించబడుతుంది? 
CURR:ఇప్పటివరకు ఎన్‌టిపిసి సంతకం చేసిన వాటిలో ఇటీవల అతిపెద్ద సింగిల్ ఫారిన్ కరెన్సీ రుణం విలువ ఎంత? 
CURR:దేశం బ్రెక్సిట్ నుండి బయలుదేరినందుకు గుర్తుగా బ్రిటన్ ఆవిష్కరించిన కొత్త నాణెం ఏది?
CURR:బుడా నల్లా యొక్క పునరుజ్జీవనం కోసం పంజాబ్ ఎంత మొత్తాన్ని ఆమోదించింది? 
CURR:రెగ్యులర్ కార్యకలాపాలను నిర్వహించడానికి విదేశీ బాండ్ అమ్మకం ద్వారా ఎక్సిమ్ బ్యాంక్ ఎంత మొత్తాన్ని సేకరించింది? 
CURR:సౌర ఉద్యానవనాలకు ఆర్థిక సహాయం చేసినందుకు క్యూబాకు భారతదేశం ఎంత క్రెడిట్ ఇచ్చింది? 
CURR:ఆర్‌బిఐ ఇటీవల ఎంత దీర్ఘకాలిక ప్రభుత్వ సెక్యూరిటీలను కొనుగోలు చేసింది? 
CURR:వచ్చే ఐదేళ్లలో ఖాదీ, గ్రామ పరిశ్రమల టర్నోవర్‌ను ఎన్ని ట్రిలియన్లకు తీసుకెళ్లాలని భారత ప్రభుత్వం ఉంది? 
CURR:వచ్చే ఐదేళ్లలో ఖాదీ, గ్రామ పరిశ్రమల టర్నోవర్‌ను ఎన్ని ట్రిలియన్లకు తీసుకెళ్లాలని భారత ప్రభుత్వం ఉంది? 
CURR:ఫినాండ్ కరెన్సీ ఏమిటి? 
CURR:ప్రస్తుత 2020-2021 ఆర్థిక సంవత్సరంలో మహాత్మా గాంధీ జాతీయ గ్రామీణ ఉపాధి హామీ పథకం కింద ఎంత విలువైన నిధుల కేటాయింపు జరిగింది?
CURR:2020-21 మధ్య కాలంలో మహారాష్ట్రలో జెజెఎం అమలుకు ఎంత నిధులు వచ్చాయో భారత ప్రభుత్వం ఆమోదించింది? 
CURR:గవి - టీకాలు మరియు రోగనిరోధకత కోసం గ్లోబల్ అలయన్స్ కోసం ఎన్ని డాలర్లు విరాళం ఇస్తామని భారత్ ప్రతిజ్ఞ చేసింది? 
ORGA:బ్యాంకుల బ్యాంకర్ ఏది?
LOCA: నెల్సన్ మండేలా ఏ దేశ మాజీ అధ్యక్షుడు?
ORGA: విటారా బ్రెజ్జా అనే కారు మోడల్‌ను ఏ కంపెనీ లాంచ్ చేసింది?
ORGA: మొబైల్ ఫోన్‌ల పిక్సెల్ బ్రాండ్‌ను ఏ సంస్థ తయారు చేస్తుంది?
ORGA: సచిన్ బన్సాల్ మరియు బిన్నీ ఏ సంస్థతో సంబంధం కలిగి ఉన్నారు?
NUMB: ఒక దోమ ఎన్ని కాళ్ళు కలిగి ఉంటుంది?
LOCA: కెనడా రాజధాని నగరం ఏది?
ORGA: కేరళలో మొదటి ఇంగ్లీష్ పాఠశాల ఏది?
ORGA: సుందర్ పిచాయ్ ఏ సంస్థతో సంబంధం కలిగి ఉన్నారు?
LOCA: ఈ కింది వాటిలో యూరోపియన్ దేశం ఏది?
PERS: ఆగ్రా ఫోర్ట్ ను ఎవరు నిర్మించారు?
NUMB: 4773 -? = 2436
PERS: హుమాయున్ కుమారుడు ఎవరు?
ORGA:ఏ పరిశ్రమ మైకాను ఉపయోగిస్తుంది?
ORGA:ఖనిజాల గరిష్ట సాంద్రత కలిగిన రాక్ వ్యవస్థ ఏది?
PERS:వస్తువుల దిగుమతి కోసం విదేశీ మారకద్రవ్యాన్ని ఎవరు మంజూరు చేస్తారు?
ORGA:భారతదేశంలో ఏ రకమైన పార్టీ వ్యవస్థ ఉద్భవించింది?
PERS: సిక్కిం ముఖ్యమంత్రి (నవంబర్ 2016 నాటికి) ఉంది?
NUMB:మానవ పుర్రెలో మొత్తం ఎముకల సంఖ్య ఎంత? 
NUMB:రక్తంలో ఎర్ర రక్తకణాలు సాధారణంగా ఎన్ని ఉంటాయి? 
NUMB:సరీసృపాల గుండెలోని గదుల సంఖ్య ఎంత? 
NUMB:పక్షి నడిబొడ్డున ఉన్న గదుల సంఖ్య ఏంత? 
NUMB:శాన్ఫ్రాన్సిస్కోలో యుఎన్ చార్టర్‌లో ఎన్ని దేశాలు సంతకం చేశాయి?
NUMB:పెద్దవారిలో గుండె నిమిషానికి ఎన్ని సార్లు కొట్టుకుంటుంది? 
NUMB:ఒపెక్‌లో సభ్య దేశాల సంఖ్య ఎంత? 
NUMB:1 టెరాబైట్ ఎన్ని గిగాబైట్లుకు సమానం? 
NUMB:మొత్తం భయం ఎముకల సంఖ్య ఎంత? 
NUMB:సరీసృపాల గుండెలోని గదుల సంఖ్య ఎంత?
NUMB:2011లో ప్రచురించబడిన లింగ సమానత్వ సూచికలో భారతదేశం ఏ ర్యాంక్‌లో ఉంది?
NUMB:ఎ.కె. గోపాలన్ నేతృత్వంలోని పట్టిని జాతాలో ఎంత మంది సభ్యులు పాల్గొన్నారు? 
NUMB:పెద్దవారిలో గుండె నిమషానికి ఎన్నిసార్లు కొట్టుకుంటుంది? 
NUMB:కొత్తగా పుట్టిన శిశువులో ఎముకల సంఖ్య సుమారు ఎంత ఉంటుంది? 
NUMB:కదిలే శరీరం యొక్క ద్రవ్యరాశి రెట్టింపు అయితే, దాని గతి శక్తి ఏమవుతుంది? 
NUMB:భూస్థాయిలో ఒక వస్తువు యొక్క శక్తి ఏమిటి?
NUMB:ప్రొజెక్షన్ కోణం గరిష్టం ఉన్నప్పుడు ప్రక్షేపకం ఏ పరిధికి చేరుకుంటుంది? 
NUMB:ఆదర్శ ద్రవం యొక్క చిక్కదనం ఎంత? 
NUMB:స్వేచ్ఛగా పడిపోయే శరీరం యొక్క బరువు ఎంత ఉంటుంది? 
NUMB:భూమి మధ్యలో గురుత్వాకర్షణ కారణంగా త్వరణం ఎంత ఉంటుంది? 
NUMB:నీటి వక్రీభవన సూచిక ఎంత?
NUMB:వాక్యూమ్ యొక్క వక్రీభవన సూచిక ఎంత? 
NUMB:మంచు యొక్క వక్రీభవన సూచిక ఎంత?
NUMB:వజ్రం యొక్క వక్రీభవన సూచిక ఎంత?
NUMB:భూమి నుండి శరీరం యొక్క ఎత్తు రెట్టింపు అయినప్పుడు సంభావ్య శక్తికి ఏమి జరుగుతుంది? 
NUMB:భూమిపై శరీరం యొక్క శక్తి ఏమిటి ఎంత? 
NUMB:కేశనాళిక యొక్క వ్యాసం రెట్టింపు అయితే, కేశనాళికలో నీటి పెరుగుదల ఎంత ఉంటుంది? 
NUMB:భూమి మధ్యలో ఉంచిన శరీరంపై గురుత్వాకర్షణ శక్తి ఎంత ఉంటుంది? 
NUMB:ప్రొజెక్షన్ యొక్క కోణం ఉన్నప్పుడు ప్రక్షేపకం గరిష్ట పరిధి ఎంత  కలిగి ఉండాలి?
NUMB:సెల్సియస్ స్కేల్ మరియు ఫారెన్‌హీట్ స్కేల్‌లో సమానమైన ఉష్ణోగ్రత ఏది? 
NUMB:సంపూర్ణ సున్నా వద్ద ఒక అంతర్గత అర్థవాహకం యొక్క వాహకత్వం ఎంత? 
NUMB:శూన్యంలో ( మీ/సె లో) ధ్వని వేగం ఎంత? 
NUMB:భూమి యొక్క కేంద్రం వద్ద ఒక వస్తువు యొక్క బరువు ఎంత? 
NUMB:భూమి యొక్క కృత్రిమ ఉపగ్రహంలో కూర్చున్న వ్యక్తులు ఏమి కలిగి ఉంటారు? 
NUMB:భాస్వరం అణువులో ఉన్న అణువుల సంఖ్య ఎంత? 
NUMB:సల్ఫర్ అణువులో ఉన్న అణువుల సంఖ్య ఎంత? 
NUMB:చేపల హృదయంలో ఎన్ని గదులు కనిపిస్తాయి?
NUMB:వెన్నుపాములో ఎన్ని ఎముకలు ఉన్నాయి? 
NUMB:నిమిషానికి మానవ శరీరంలో సగటు హృదయ స్పందన ఎంత?
NUMB:మానవ శరీరంలో ఎన్ని ఎముకలు ఉన్నాయి? 
NUMB:మనిషిలో వెన్నెముక నరాల సంఖ్య? 
NUMB:మనిషిలో ఎన్ని కపాల నాడులు ఉన్నాయి? 
NUMB:దేశంలో ఎన్ని పిన్ కోడ్ జోన్స్ గా  విభజించబడింది? 
NUMB:పార్లమెంటు ఉభయ సభలలో నామినేటెడ్ సభ్యుల అధిక బలం ఎంత?
NUMB:ఎన్ని సంవత్సరాల తరువాత రాజ్యసభ సభ్యులలో మూడింట ఒకవంతు పదవీ విరమణ చేయవచ్చు?
NUMB:కృష్ణదేవరాయ ఆస్థానంలో అష్ట-దిగ్గజాలు ఎవరు? 
NUMB:ఒలింపిక్ జెండాపై ఎన్ని ఉంగరాలు ఉంటాయి? 
NUMB:జాతీయ అత్యవసర పరిస్థితిని ఎన్నిసార్లు ప్రకటించారు? 
NUMB:ఏ స్థాయిలో ధ్వని ప్రమాదకర శబ్ద కాలుష్యంగా మారుతుంది?
NUMB:లోక్‌సభలోని ఆంగ్లో-ఇండియన్ ప్రతినిధులను ఏ ఆర్టికల్ పరంగా నామినేట్ చేస్తారు? 
PERS: "ఆలిస్ ఇన్ వండర్ల్యాండ్" - పుస్తక రచయిత? 
NUMB: ఎనిమిది, పందొమ్మిది వందలు,  రెండువేలు  వీటి మొత్తం ఎంత?
ORGA:భారత ప్రభుత్వానికి చెందిన నిధులను ఏ ఫండ్‌లో ఉంచుతారు?
PERS: వెలుతురునిచ్చే బల్బ్ కనుగొన్నవారు?
NUMB: మానవ శరీరం ఎన్ని ఊపిరితిత్తులను  కలిగి ఉన్నది? 
LOCA: సిలోన్ ఏ దేశం యొక్క పాత పేరు?
ORGA:చైనాలో అత్యున్నత న్యాయస్థానం ఏది?
ORGA:కేరళ యొక్క మొదటి సాహిత్య పత్రిక ఏది?
PERS: పవిత్ర బైబిల్ పుస్తకం ఎవరికి సంబంధించినది?
LOCA: ఏ దేశంపైన భారతదేశం చెన్నై క్రికెట్ టెస్ట్ మ్యాచ్ సందర్భంగా  అత్యధిక స్కోరు 759/7 నమోదు చేసింది?
DATE: దీనిలో సంవత్సరం భారతదేశం తన మొదటి అణు ఆయుధం పరీక్ష నిర్వహించారు?
NUMB: ఒక వ్యక్తి తన కుమారుడు కంటే 24 సంవత్సరాలు పెద్దవాడు. రెండు సంవత్సరాలలో అతని వయస్సు తన కుమారుని కంటె రెండు రెట్లు వయస్సు ఉంటుంది. అయిన తండ్రి ప్రస్తుత వయస్సు ఎంత?
ORGA:మొదటి సంకృత వార్తాపత్రికగా పిలువబడేది ఏది?
ORGA:వెర్సాయిల్ యొక్క ఒప్పందం దేని పునాదికి దారితీసింది?
ORGA:లక్షద్వీప్ యూనియన్ టెరిటరీ ఏ హైకోర్టు పరిధిలో ఉంది?
LOCA:హిగ్స్ బోసన్ కనుగొనబడింది ఎక్కడ?
ORGA:‘ఉరుగ్వే రౌండ్’ చర్చల ఫలితంగా ఏ సంస్థ స్థాపించబడింది?
PERS: ఉత్తమ నటుడి వర్గానికి ఫిలింఫేర్ అవార్డు పొందిన మొట్టమొదటి నటుడు ఎవరు?
TIME: ఒక వ్యక్తికి 5 నిమిషాల్లో 600 మీటర్ల పొడవుగల  ప్లాట్ ఫారం  దాటగలడు. అయిన గంటకు కిలోమీటర్ల అతని వేగం ఎంత? 
NUMB: ఈ కింది వాటిలో 4, 6, 12 లచే పూర్తిగా భాగింపబడు సంఖ్య ఏది?
ORGA:ఖనిజాల గరిష్ట సాంద్రత కలిగిన రాక్ వ్యవస్థ ఏది?
PERS: ప్రముఖంగా శాంతిదూత అని పిలిచేది ఎవరిని? 
ORGA:వస్తువుల దిగుమతి కోసం విదేశీ మారకద్రవ్యాన్ని ఏ అధికారం మంజూరు చేస్తుంది?
ORGA: భారతదేశంలో అతిపెద్ద ప్రభుత్వ రంగ బ్యాంకు ఏది?
NUMB: ఈ 1, 8, 27, 64,?  శ్రేణిలో తరువాత రావాల్సిన సంఖ్య ఏది?
PERS: భారతదేశంలో తొలి మహిళా ముఖ్యమంత్రి ఎవరు?
LOCA: ఉత్తరాఖండ్ రాష్ట్ర పాత పేరు ఏది? 
ORGA:భారతదేశంలో ఏ రకమైన పార్టీ వ్యవస్థ ఉద్భవించింది?
ORGA: పంచవర్ష ప్రణాళిక ప్రతిపాదనలను ఏ సంస్థ ఖరారు చేస్తుంది?
LOCA: ఏ దేశంలో బెంగాలీ మాట్లాడతారు?
PERS: గీతాంజలి ని రచించినవారు?
PERS: టెస్ట్ క్రికెట్ లో  వీరేంద్ర సెహ్వాగ్ తర్వాత ట్రిపుల్ సెంచరీ సాధించిన క్రికెటర్ ఎవరు? 
PERC: ఒక పట్టణం యొక్క జనాభా దశాబ్దంలో 1,75,000 నుండి 2,62,500 కు  చేరుకుంది. అయిన ఆ పట్టణ జనాభా పెరుగుదల శాతం ఎంత? 
NUMB: ఒక తరగతిలోని 8 మంది బాలురు, 10 మంది బాలికల సగటు వయసు వరుసగా 10 సంవత్సరాలు మరియు 8 సంవత్సరాలు. అయిన ఆ తరగతి సగటు వయసు ఎంత? 
ORGA:ఏ చట్టం భారత శాసనసభను ద్విసభ్యంగా చేసింది?
PERS: ఇటీవలే 68 సంవత్సరాల వయసులో కన్నుమూసిన తమిళనాడు ముఖ్యమంత్రి పేరు?
DATE: ఏ సంవత్సరంలో గోవా భారతదేశం యొక్క 25 వ రాష్ట్రముగా అవతరించినది?
LOCA: టిప్పు సుల్తాన్ పాలించిన రాజ్యం ఏది?
LOCA: ఈ కింది వానిలో జనాభా పరంగా అతిపెద్ద ఖండం ఏది?
PERS: ప్రముఖంగా ఫ్లయింగ్ సిఖ్ అని ఎవరిని పేర్కొంటారు? 
PERS: భారతదేశం యొక్క మొదటి మహిళా రాష్ట్రపతి ఎవరు?
PERS: మొట్టమొదటి గుండె మార్పిడి శస్త్రచికిత్స నిర్వహించినవారు?
LOCA: మహారాష్ట్ర దాని సరిహద్దును ఏ రాష్ట్రంతో పంచుకుంటుంది?
ORGA:భారతదేశంలో ఏ రకమైన పార్టీ వ్యవస్థ ఉద్భవించింది?
LOCA: భగీరథి నదిపై నిర్మించబడిన తెహ్రీ డ్యామ్  ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది? 
DATE: ప్రతి సంవత్సరం ప్రపంచ జనాభా దినోత్సవం జరుపుకునే రోజు ఏది?
LOCA: భారతదేశంలోని అతి పెద్ద సరస్సు ఏది? 
ORGA:భారత ప్రభుత్వానికి చెందిన నిధులను ఏ ఫండ్‌లో ఉంచుతారు?
ORGA:చైనాలో అత్యున్నత న్యాయస్థానం ఏది?
LOCA: అడాల్ఫ్ హిట్లర్ ఏ దేశానికి చెందిన నాయకుడు? 
DATE: రబీంద్ర నాథ్ టాగోర్ జన్మదినం జరుపుకునేది?
LOCA: శ్రీహరికోట ఏ రాష్ట్రంలో ఉంది?
ORGA:కేరళ యొక్క మొదటి సాహిత్య పత్రిక ఏది?
PERS: గాయత్రీ మంత్రం ఎవరికి అంకితం? 
PERS: వీరేంద్ర సెహ్వాగ్ తర్వాత టెస్ట్ క్రికెట్లో ట్రిపుల్ సెంచరీ సాధించిన రెండో భారత ఆటగాడు ఎవరు?
LOCA: దక్షిణ అమెరికాలోని  చిన్న దేశం ఏది?
ORGA:చైనాలో అత్యున్నత న్యాయస్థానం ఏది?
LOCA: అత్యధికంగా బొగ్గు ఉత్పత్తి చేసే దేశం ఏది? 
PERS:  "గ్లింప్సెస్ అఫ్ వరల్డ్ హిస్టరీ" పుస్తక రచయిత ఎవరు?
NUMB: ఈ కింది  2, 5, 10, 17,? శ్రేణిలో రావాల్సిన  సంఖ్య ఏది? 
PERS: భారతదేశంలో  మొఘలుల పాలనను ఏర్పాటు చేయడానికి మొదటి పానిపట్ యుద్ధంలో బాబర్ ఎవరిని ఓడించాడు? 
PERS: ఎవరు గణన పరికరాన్ని  కనుగొన్నారు? 
LOCA: భారతదేశంలోని ఏ రాష్ట్రం 70%  కాఫీ మరియు సిల్క్ ను  అందచేస్తుంది?
ORGA:ఎలక్ట్రానిక్స్ మరియు ఐటి వెంచర్లకు అంకితమైన భారతదేశపు మొదటి పారిశ్రామిక పార్క్ ఏది?
ORGA:పురాతన అంతర్జాతీయ విమానయాన సంస్థ ఏది?
LOCA: భిలాయి స్టీల్ ప్లాంట్  ఉన్న ప్రాంతం ఏది?
ORGA:కేరళలో మొదటి కళాశాల ఏది?
DATE: ప్రపంచ రెడ్ క్రాస్ దినోత్సవం ఎప్పడు జరుపుకుంటారు?
PERS: ఒలింపిక్ పతకం గెలుచుకున్న మొదటి భారతీయ మహిళ ఎవరు?
ORGA:బయోడీజిల్ మిషన్ ని (నోడల్ మంత్రిత్వ శాఖగా) ఏ కేంద్ర మంత్రిత్వ శాఖ అమలు చేస్తోంది?
PERS: ఏ మౌర్య పాలకునికి చాణక్యుడు ముఖ్య సలహాదారుగా వున్నారు? 
LOCA: బహాయ్ ప్రార్థనా మందిరం లోటస్ టెంపుల్ ఎక్కడ ఉన్నది? 
PERS: ఒకే టెస్టు ఇన్నింగ్స్ లో అత్యధిక పరుగులు నమోదు చేసిన క్రికెటర్ ఎవరు?
ORGA:భారతదేశంలో ప్రభుత్వ రంగం ఏ బ్యాంకింగ్‌లో ఎక్కువగా ఉంది?
DATE: భారతదేశం తన మొదటి ఒలింపిక్ బంగారు పతకం గెలుచుకున్న సంవత్సరం ఏది?
LOCA: ఇంటర్ పోల్ ప్రధాన కార్యాలయం ఎక్కడ ఉంది? 
ORGA:భారతదేశంలో ఏది పారిశ్రామిక ఆర్థిక శిఖరాగ్రంలో ఉంది?
ORGA:న్యుమోకోనియోసిస్ ప్రధానంగా ఏ పరిశ్రమలో పనిచేసే కార్మికులను ప్రభావితం చేస్తుంది?
ORGA:ఏ పబ్లిక్ సెక్టార్ బ్యాంక్ కుక్కను మరియు ‘నమ్మకమైన, స్నేహపూర్వక ’ పదాలను దాని చిహ్నంలో సూచిస్తుంది?
ORGA:రాజకీయ పార్టీకి గుర్తింపు ఎవరిచే ఇవ్వబడుతుంది?
LOCA: బ్యాంకాక్ ఏ నది ఒడ్డున ఉంది?
DATE: నెల్సన్ మండేలా అంతర్జాతీయ దినోత్సవాన్ని  ప్రతి సంవత్సరం ఎప్పడు జరుపుకుంటారు?
ORGA:పంచాయతీ, మునిసిపాలిటీలకు ఎన్నికలు నిర్వహించేది ఎవరు?
ORGA:భారతదేశంలో ఏ పరిశ్రమలో గరిష్ట సంఖ్యలో కార్మికులు పనిచేస్తున్నారు?
LOCA: చిల్కా సరస్సు ఎక్కడ ఉన్నది? 
LOCA: ప్రపంచంలో రెండవ అతిపెద్ద దేశం ఏది?
ORGA:భారతదేశంలో గరిష్టంగా పనిచేసే మహిళలు ఏ పరిశ్రమలో ఉన్నారు?
ORGA:భారతదేశంలో మొదట ఏ బ్యాంక్ స్థాపించబడింది?
NUMB: కింది సంఖ్యలలో  ఏది 2, 4 మరియు 6 లచే నిశ్శేషముగా భాగింపబడుతుంది?
LOCA: ప్రపంచంలో 2 వ అతిపెద్ద జనాభా కలిగి వున్న దేశం ఏది?
PERS: చంద్రున్ని చేరిన మొదటి వ్యక్తి ఎవరు?
NUMB: 1 నుండి 100 మధ్యలో 5 చే భాగించబడే సంఖ్యలు ఎన్ని ఉన్నాయి?
ORGA:చైనాలో అత్యున్నత న్యాయస్థానం ఏది? 
ORGA:వస్తువుల దిగుమతి కోసం విదేశీ మారకద్రవ్యాన్ని ఏ అధికారం మంజూరు చేస్తుంది? 
ORGA:భారతదేశంలో ఏ రకమైన పార్టీ వ్యవస్థ ఉద్భవించింది?
ORGA:ఏ చట్టం భారత శాసనసభను ద్విసభ్యంగా చేసింది?
ORGA: పంచవర్ష ప్రణాళిక ప్రతిపాదనలను ఏ సంస్థ ఖరారు చేస్తుంది? 
ORGA: భారతదేశంలో అతిపెద్ద ప్రభుత్వ రంగ బ్యాంకు ఏది? 
ORGA:బయోడీజిల్ మిషన్ ని (నోడల్ మంత్రిత్వ శాఖగా) ఏ కేంద్ర మంత్రిత్వ శాఖ అమలు చేస్తోంది? 
ORGA:భారతదేశంలో ప్రభుత్వ రంగం ఏ బ్యాంకింగ్‌లో ఎక్కువగా ఉంది?
ORGA:భారతదేశంలో ఏది పారిశ్రామిక ఆర్థిక శిఖరాగ్రంలో ఉంది? 
ORGA:పంచాయతీ, మునిసిపాలిటీలకు ఎన్నికలు నిర్వహించేది ఎవరు? 
ORGA:భారతదేశంలో ఏ పరిశ్రమలో గరిష్ట సంఖ్యలో కార్మికులు పనిచేస్తున్నారు?
ORGA:భారతదేశంలో గరిష్టంగా పనిచేసే మహిళలు ఏ పరిశ్రమలో ఉన్నారు? 
ORGA:భారతదేశంలో మొదట ఏ బ్యాంక్ స్థాపించబడింది
ORGA:న్యుమోకోనియోసిస్ ప్రధానంగా ఏ పరిశ్రమలో పనిచేసే కార్మికులను ప్రభావితం చేస్తుంది? 
ORGA:ఏ పబ్లిక్ సెక్టార్ బ్యాంక్ కుక్కను మరియు ‘నమ్మకమైన, స్నేహపూర్వక ’ పదాలను దాని చిహ్నంలో సూచిస్తుంది? 
ORGA:రాజకీయ పార్టీకి గుర్తింపు ఎవరిచే ఇవ్వబడుతుంది? 
ORGA:పురాతన అంతర్జాతీయ విమానయాన సంస్థ ఏది? 
ORGA:దేశంలో అతిపెద్ద ప్రభుత్వ రంగ సంస్థ ఏది?
ORGA:ఇండియన్ డెవలప్‌మెంట్ ఫోరం (ఐడిఎఫ్) ను ఇంతకు ముందు ఏ పేరుగా పిలుస్తారు? 
ORGA:భారతదేశంలో  భారతీయులచే నిర్వహించబడిన పరిమిత బాధ్యత కలిగిన మరియు 1881 లో స్థాపించబడిన మొదటి బ్యాంకు ఏది? 
ORGA:ఆర్థిక వ్యవస్థ యొక్క ఏ రంగం ప్రభుత్వ యాజమాన్యంలోది మరియు దాని సేవా రంగం ప్రభుత్వ సంస్థది? 
ORGA:భారతదేశం లో భారతీయులచే నిర్వహించబడిన పరిమిత బాధ్యత కలిగిన మొదటి బ్యాంకు మరియు 1881 లో స్థాపించబడింది ఏది? 
ORGA:ఏ బ్యాంకు రైతులకు దీర్ఘకాలిక రుణం ఇస్తుంది?
DATE: ఏ నెలలో అతి తక్కువ రోజులు ఉన్నాయి?
LOCA: ఆస్ట్రేలియా రాజధాని?
DATE: జర్మనీ యొక్క ద్రవ్యం?
NUMB: ఒక లీపు సంవత్సరంలో ఎన్ని రోజులు వుంటాయి?
LOCA: ఏ దేశం రియో ఒలింపిక్స్ 2016 లో అత్యధికంగా బంగారు పతకాలను గెలుచుకుంది?
NUMB: ఒక సంవత్సరంలో 30 రోజులు కలిగివుండే నెలలు ఎన్ని?
PERS: రుస్తుం చిత్రంలో  ప్రధాన పాత్ర పోషించిది ఎవరు?
LOCA: ఏ దేశంలో రియో ఒలింపిక్స్ 2016ను నిర్వహించారు?
LOCA: చార్మినార్ ఎక్కడ ఉంది?
LOCA: ఏ దేశంలో రియో ఒలింపిక్స్ 2016  జరిగింది?
PERS: భారతదేశంలో ద్రవ్య పరపతి విధాన నిర్మాణం చేసింది?
LOCA: త్రిపుర రాజధాని ఏది?
LOCA: ఢిల్లీలో ప్రవహిస్తున్న నది ఏది?
PERS: అంతర్జాతీయ క్రికెట్  3 ఫార్మాట్లలో, అనగా టి 20, వన్డే మరియు టెస్ట్ లలో సిక్స్ ర్ తో 100 చేరుకున్న ఆటగాడు ఎవరు?
NUMB: "7, 10, 8, 11, 9, 12, ? " శ్రేణిలో తదుపరి వచ్చే సంఖ్య ఏది?  
LOCA: భూమికి దగ్గరగా  వున్న గ్రహం ఏది?
DATE: భారతదేశం అంతటా జాతీయ క్రీడా దినోత్సవంగా  జరుపుకునేది?
PERS: భారతదేశానికి  సముద్ర మార్గం ఎవరు కనుగొన్నారు?
PERS: ఢిల్లీలో కుతుబ్ మీనార్ ఎవరు నిర్మించారు?
LOCA: ఇటీవల ముగిసిన రియో ఒలింపిక్స్ లో  రెండో స్థానంలో నిలిచిన దేశం ఏది?
NUMB: రియో ఒలింపిక్స్ 2016 లో బద్దలయిన ప్రపంచ రికార్డులు ఎన్ని?
NUMB: ఒక వైపు పోలో జట్టులో ఆడే  క్రీడాకారులు ఎంతమంది?
PERS: బ్రహ్మ సమాజ స్థాపకుడు ఎవరు?
LOCA: ఓనం పండుగను జరుపుకునే రాష్ట్రం  ఏది?
NUMB: రియో ఒలింపిక్స్ 2016 లో భారతదేశం గెలిచిన పతకాలు ఎన్ని?
DATE: భారతదేశం అంతటా హిందీ దివస్ ను జరుపుకునే దినము.
LOCA: మధ్యప్రదేశ్ తో దాని సరిహద్దును పంచుకొనే రాష్ట్రం ఏది?
PERS: మధ్యప్రదేశ్ ప్రస్తుత ముఖ్య మంత్రి ఎవరు?
PERS: ఇంగ్లీష్ ఛానల్ ను ఈదిన మొట్టమొదటి భారతీయ మహిళ ఎవరు?
PERC: ఆరు  ఆర్టికల్స్ ను రూ. 5 చొప్పున కొనుగోలు చేశారు. అయిదు ఆర్టికల్స్ ను రూ. 6 చొప్పున అమ్మగా వచ్చిన లాభశాతం కనుగొనండి.?
PERS: భారతదేశ జాతీయ గీతాన్ని  కూర్చింది ఎవరు?
NUMB: 15, 25, 40 మరియు 75 లచే నిశ్శేషముగా భాగించబడే అతి పెద్ద నాలుగు అంకెల సంఖ్య:
PERS: "ఎ టేల్ అఫ్ టు సిటీస్" పుస్తక రచయిత ఎవరు?
DATE: అంతర్జాతీయ అక్షరాస్యత దినోత్సవం 2016 ను ప్రపంచ వ్యాప్తంగా జరుపుకునే రోజు?
NUMB: 2, 5, 10, 17,? ఇచ్చిన శ్రేణిలో  తదుపరి సంఖ్య ఏది?
LOCA: అబ్ధుత విక్టోరియా ఎడారి ఉన్న ప్రదేశము.
PERS: యు. ఎస్ ఓపెన్ 2016 ను గెలుచుకున్నది ఎవరు?
NUMB: ఒక సంఖ్యలోని ఒకటి బై నాలుగో వంతులో  మూడోవంతు 15 అయితే ఆ సంఖ్యలోని మూడు బై పదోవంతు ఎంత? 
LOCA: భారతదేశం లోని ఏ రాష్ట్రంలో అత్యధిక వైశాల్యం గల అటవీ ప్రాంతం ఉంది?
NUMB: ఒక దీర్ఘ చతురస్రం యొక్క చుట్టుకొలత మరియు  వెడల్పుల నిష్పత్తి 5: 1. ఆ దీర్ఘ చతురస్రం యొక్క వైశాల్యం 216 చదరపు సెం.మీ. అయితే ఆ దీర్ఘ చతురస్ర పొడవు ఎంత?
PERS: "గలివర్ ట్రావెల్స్" పుస్తక  రచయిత ఎవరు?
LOCA: "ఐక్యరాజ్యసమితి" యొక్క ప్రధాన కార్యాలయం ఎక్కడ ఉంది? 
DATE: ప్లాసీ యుద్ధం ఏ సంవత్సరంలో జరిగింది?
PERS: భారతదేశం లో కేంద్ర బ్యాంకింగ్ విధులు ఎవరు నిర్వహిస్తారు?
LOCA: స్వర్ణ దేవాలయం ఎక్కడ ఉంది? 
PERS: ఇటీవల మరణించిన  భారతదేశం యొక్క మాజీ అధ్యక్షుడు, పూర్వ  శాస్త్రవేత్త ఎవరు?
LOCA: కింది వానిలో ప్రపంచంలో ఎత్తైన పర్వతం ఏది?
NUMB: మానవ శరీరంలోని  మొత్తం  ఎముకలు సంఖ్య?
PERS: ఉదయం కావ్ కావ్ అని అరిచే పక్షి ఏది?
NUMB:  12, 15, ?, 21, 24 ఇవ్వబడిన శ్రేణిలో ప్రశ్నార్ధకం వున్న చోట వచ్చేది 
NUMB: కింది సంఖ్యలలో  ఏది 18, 36 మరియు 48 లను నిశ్శేషంగా భాగిస్తుంది?
LOCA: పంది ఎక్కడ వుంటుంది?
LOCA: సూర్యాస్తమయం ఎక్కడ జరుగుతుడి?
NUMB: మన జాతీయ జెండాలో ఎన్ని రంగులుంటాయి?
LOCA: కెనడా రాజధాని 
DATE: వారంలోని  చివరి రోజు ఏది?
LOCA: కింది వాటిలో అతి చిన్న ఖండం ఏది?
PERS: భారత క్రికెట్ టెస్ట్ జట్టు ప్రస్తుత కెప్టెన్ ఎవరు?
NUMB: ఒక సంవత్సరంలో ఎన్ని 31 రోజులు వున్న నెలలు ఉన్నాయి?
PERS: ఈ కింది వారిలో అక్బర్ కొడుకు ఎవరు? 
LOCA: శ్రీలంక యొక్క పూర్వ నామము ఏమిటి?
LOCA: ప్రజలు చదువుకోడానికి,  తీసుకువెళ్లడానికి  ఎక్కువ సంఖ్యలో పుస్తకాల ఉంచబడ్డ ప్రదేశాన్ని ఏమంటారు? 
NUMB: భారతదేశంలో కుంభమేళా ప్రతి _______ సంవత్సరాల  తర్వాత జరుపుకుంటారు.
LOCA: అత్యధిక వార్షిక వర్షపాతం  పొందే ఈశాన్య భారతదేశంలోని  ప్రదేశం ఏది? 
LOCA: కోలకతా ఏ నది ఒడ్డున ఉంది?
NUMB: ఒక చతురస్రం చుట్టుకొలత 64 సెం.మీ. అయితే దాని  ఒక భుజము పొడవు ఎంత?
LOCA: అరేబియా సముద్రంలో కలిసే అతి పెద్ద భారత నది ఏది? 
LOCA: ఏ దేశంలో వింబుల్డన్ టెన్నిస్ గ్రాండ్ స్లామ్ పోటీ జరుగుతుంది?
PERS: తన తొలి మూడు టెస్టుల్లో ప్రతిదానిలలో సెంచరీ చేసిన తొలి బ్యాట్స్ మాన్  
NUMB: రెండు సంఖ్యల లబ్ధం 336. వాటి మొత్తం, వాటి బేధం కన్నా 28 ఎక్కువ. అయితే ఆ సంఖ్యలు ఏవి? 
NUMB: "832915394619391694219353918" లో  9 కి ముందు  1, వెంటనే తర్వాత 3 వచ్చే అమరికలు ఎన్ని  ఉన్నాయి?
LOCA: చెరకు ఉత్పత్తి చేసే  అతిపెద్ద  రాష్ట్రం ఏది?
LOCA: అటామిక్ ఎనర్జీ కమిషన్ ఎక్కడ ఉన్నది?
NUMB: లక్షద్వీప్ లో ఎన్ని ద్వీపాలు ఉన్నాయి?
LOCA: భారతదేశం లో అత్యాధికంగా ఇనుము ముడిఖనిజాన్ని ఉత్పత్తి చేసే రాష్ట్రం ఏది? 
DATE: ఏ సంవత్సరంలో  మహాత్మా గాంధీ మరణించారు?
DATE: భారతదేశంలో ఎక్కువ నిడివిగల రోజు
DATE: భారతదేశం అంతటా హిందీ దివస్ జరుపుకునే రోజు 
PERS: పది రూపాయల నోటు పైన ఎవరి పేరు వుంటుంది?
PERS: అక్బర్ నామ ఎవరిచే రాయబడినది? 
PERS: ఫుట్బాల్  ఆటలో 50 అంతర్జాతీయ గోల్స్ సాధించిన మొదటి భారతీయడు ఎవరు?
PERS: యు ఎస్  ఓపెన్ 2015 మిక్స్  డబుల్స్ టైటిల్ గెలుపులో  లియాండర్ పేస్ తో ఆడిన భాగస్వామి పేరు?
LOCA: బెంగుళూర్ నగరాన్ని ఇలా  కూడా పిలుస్తారు. 
PERS: ఇటీవల అంతర్జాతీయ క్రికెట్ నుండి తన రిటైర్మెంటును ప్రకటించిన  భారత లెఫ్ట్ ఆర్మ్ పేసర్ పేరు? 
PERS: భారతదేశ 29 వ  క్రికెట్ నియంత్రణ మండలి (బిసిసిఐ) అధ్యక్షుడిగా  ఎవరు  నియమింపబడ్డారు?
NUMB:  22, 21, 23, 22, 24, 23, ?  ఇవ్వబడిన  శ్రేణిలో  తదుపరి వచ్చే సంఖ్య 
LOCA: "భారతదేశ పులుల రాష్ట్రం" గా మధ్యప్రదేశ్ ని ఇంతకు ముందు పిలిచేవారు, కానీ తాజా పులి జనాభా లెక్కల ప్రకారం అది ఈ ప్రత్యేకతను ఏ  రాష్ట్రం వల్ల  కోల్పోయింది?
DATE: పశ్చిమ జర్మనీ మరియు తూర్పు జర్మనీ పునరేకీకరణ యొక్క 25 సంవత్సరాల ఉత్సవాన్ని  జెర్మనీ అక్టోబర్ 3  న జరుపుకుంది.  అయితే  ఎప్పుడు పశ్చిమ జర్మనీ మరియు తూర్పు జర్మనీ పునరేకీకరణ చెందాయి?
NUMB:  36 : 216 :: 81 : ? ఇచ్చిన ప్రత్యామ్నాయాల నుండి సంబంధిత సంఖ్య ఎంచుకోండి.
PERS: ఏ బ్యాట్సమన్  క్రికెట్ ప్రపంచ కప్ 2015 లో 4 వరుస సెంచరీలు చేసి ప్రపంచ రికార్డు నెలకొల్పాడు?
PERS: మౌంట్ ఎవరెస్ట్ ను అధిరోహించిన తొలి మహిళ:
LOCA: ఈ కింది వానిలో కేంద్ర ప్రభుత్వం ప్రారంభించిన  నైపుణ్యాభివృద్ధి కార్యక్రమం పేరు ఏది?
DATE: ప్రపంచ ఎయిడ్స్ డే జరుపుకునే రోజు:
NUMB: కొంత మొత్తం చక్రవడ్డీ ద్వారా  5 సంవత్సరాల్లో రెండింతలు అవుతుంది . అదే మొత్తం ఎనిమిదింతలు కావడానికి ఎన్ని సంవత్సరాలు పడుతుంది?
LOCA: భారతదేశములో కుంకుమపువ్వును  ఉత్పత్తి చేసే ఏకైక రాష్ట్రం 
ORGA: ఉత్తర దృవంలో వున్న భారతదేశ పరిశోధనా సంస్థ పేరు ?
NUMB: ఒక దీర్ఘ చతురస్రం పొడవు మరియు వెడల్పులు వరుసగా  4 : 3 నిష్పత్తిలో ఉన్నాయి, దాని  వైశాల్యం 1728 చదరపు మీటర్లు.   దీర్ఘ చతురస్రం యొక్క చుట్టుకొలత కనుగొనుము.
LOCA: భారతదేశంలో అత్యధిక జనాభా సాంద్రత కలిగినా కేంద్రపాలిత ప్రాంతం ఏది?
PERS:  ఫాధర్ ఆఫ్ ఇంగ్లీషు పొయిట్రీ అని ఎవరిని పిలుస్తారు
DATE: టీచర్స్ డే ఏ రోజున జరుపుకుంటారు ?
PERS: భారతదేశం యొక్క ఉక్కు మనిషి అని ఎవరిని పిలుస్తారు ?
NUMB: ఈ క్రింది సంఖ్యలలో ఏది 3, 6 మరియు 9 చే భాగింపబడుతుంది ?
PERS: "మీరు నాకు రక్తం ఇవ్వండి, నేను మీకు స్వేచ్ఛ ఇస్తాను "? అని ఎవరు చెప్పారు
PERS: ఆగ్రాలో తాజ్ మహల్ ను ఎవరు నిర్మించారు
PERS: మన ఇళ్ళను ఎవరు నిర్మిస్తారు
PERS: పంజాబ్ కేసరి అని ఎవరిని పిలిచేవారు ?
PERS: చంద్రునిపై అడుగు పెట్టిన మొదటి వ్యక్తి ఎవరు?
DATE: ఇండియన్ ఆర్మీ డే ను ఏ రోజున జరుపుకుంటారు
PERS: షోలే హింది చిత్రంలో గబ్బర్ సింగ్ పాత్ర ను ఎవరు పోషించారు?
PERS: డోనాల్డ్ డక్ మరియు మిక్కీ మౌస్ ను ఎవరు రూపకల్పన చేశారు?
LOCA: గుజరాత్ ముఖ్యనగరం ఏది (క్యాపిటల్)?
LOCA: కోలకతా నగరం ఏ నది ఒడ్డున ఉంది ?
NUMB: 5515ను 100 స్థానం దగ్గర రౌండ్ చేస్తే ఈకింది వానిలో ఏ సంఖ్యకు దగ్గరగా ఉంటుంది
LOCA: భారతదేశంలో ఏ నగరాన్ని పింక్ సిటీ (గులాబీ రంగు నగరం) అని పిలుస్తారు
LOCA: భారతదేశంలో అతి పెద్ద బ్యాంకు ఏది
LOCA: ముంబాయి నగరం యొక్క పాత పేరు ఏమిటి
LOCA: భారతదేశంలో అతి పొడవైన నది ఏది
LOCA: ఏ దేశాన్ని రైజింగ్ సన్ యొక్క భూమి అంటారు ?
LOCA:  భారతదేశంలో ఏ రాష్ట్రాన్ని స్పైస్ గార్డెన్  అని అంటారు ?
NUMB: భారతదేశం క్రికెట్ ప్రపంచ కప్ ను ఎన్ని సార్లు  గెలిచింది ?
NUMB: కూడండి: 7123 + 9803 = ?
PERS:  ఫాధర్ ఆఫ్ ఇంగ్లీషు పొయిట్రీ అని ఎవరిని పిలుస్తారు
DATE: టీచర్స్ డే ఏ రోజున జరుపుకుంటారు ?
PERS: భారతదేశం యొక్క ఉక్కు మనిషి అని ఎవరిని పిలుస్తారు ?
NUMB: ఈ క్రింది సంఖ్యలలో ఏది 3, 6 మరియు 9 చే భాగింపబడుతుంది ?
PERS: "మీరు నాకు రక్తం ఇవ్వండి, నేను మీకు స్వేచ్ఛ ఇస్తాను "? అని ఎవరు చెప్పారు
PERS: ఆగ్రాలో తాజ్ మహల్ ను ఎవరు నిర్మించారు
PERS: మన ఇళ్ళను ఎవరు నిర్మిస్తారు
PERS: పంజాబ్ కేసరి అని ఎవరిని పిలిచేవారు ?
PERS: చంద్రునిపై అడుగు పెట్టిన మొదటి వ్యక్తి ఎవరు?
DATE: ఇండియన్ ఆర్మీ డే ను ఏ రోజున జరుపుకుంటారు
PERS: షోలే హింది చిత్రంలో గబ్బర్ సింగ్ పాత్ర ను ఎవరు పోషించారు?
PERS: డోనాల్డ్ డక్ మరియు మిక్కీ మౌస్ ను ఎవరు రూపకల్పన చేశారు?
LOCA: ఎక్కడ హిందూ మతం ఆరాధన చేస్తారు ?
LOCA: గుజరాత్ ముఖ్యనగరం ఏది (క్యాపిటల్)
NUMB: 782 ను 5 చేత బాగిస్తే వచ్చే భాగహారం మరియు శేషం ఎంత?
NUMB: ఒక బాస్కెట్ బాల్ జట్టు లో ఎంతమంది ఆటగాళ్ళు ఉన్నారు ?
LOCA: కోలకతా నగరం ఏ నది ఒడ్డున ఉంది ?
NUMB: 5515ను 100 స్థానం దగ్గర రౌండ్ చేస్తే ఈకింది వానిలో ఏ సంఖ్యకు దగ్గరగా ఉంటుంది
LOCA: భారతదేశంలో ఏ నగరాన్ని పింక్ సిటీ (గులాబీ రంగు నగరం) అని పిలుస్తారు
LOCA: భారతదేశంలో అతి పెద్ద బ్యాంకు ఏది
LOCA: ముంబాయి నగరం యొక్క పాత పేరు ఏమిటి
LOCA: భారతదేశంలో అతి పొడవైన నది ఏది
LOCA: ఏ దేశాన్ని రైజింగ్ సన్ యొక్క భూమి అంటారు ?
LOCA:  భారతదేశంలో ఏ రాష్ట్రాన్ని స్పైస్ గార్డెన్  అని అంటారు ?
NUMB: భారతదేశం క్రికెట్ ప్రపంచ కప్ ను ఎన్ని సార్లు  గెలిచింది ?
NUMB: కూడండి: 7123 + 9803 = ?
PERS:  ఫాధర్ ఆఫ్ ఇంగ్లీషు పొయిట్రీ అని ఎవరిని పిలుస్తారు
DATE: టీచర్స్ డే ఏ రోజున జరుపుకుంటారు ?
PERS: మన ఇళ్ళను ఎవరు నిర్మిస్తారు
PERS: పంజాబ్ కేసరి అని ఎవరిని పిలిచేవారు ?
PERS: చంద్రునిపై అడుగు పెట్టిన మొదటి వ్యక్తి ఎవరు?
DATE: ఇండియన్ ఆర్మీ డే ను ఏ రోజున జరుపుకుంటారు
PERS: షోలే హింది చిత్రంలో గబ్బర్ సింగ్ పాత్ర ను ఎవరు పోషించారు?
PERS: డోనాల్డ్ డక్ మరియు మిక్కీ మౌస్ ను ఎవరు రూపకల్పన చేశారు?
LOCA: గుజరాత్ ముఖ్యనగరం ఏది (క్యాపిటల్)
NUMB: 782 ను 5 చేత బాగిస్తే వచ్చే భాగహారం మరియు శేషం ఎంత?
ORGA: రెడ్‌మి అనేది స్మార్ట్‌ఫోన్ యొక్క మోడల్?
NUMB: ఒక బాస్కెట్ బాల్ జట్టు లో ఎంతమంది ఆటగాళ్ళు ఉన్నారు ?
LOCA: కోలకతా నగరం ఏ నది ఒడ్డున ఉంది ?
NUMB: 5515ను 100 స్థానం దగ్గర రౌండ్ చేస్తే ఈకింది వానిలో ఏ సంఖ్యకు దగ్గరగా ఉంటుంది
ORGA: శివ్ నాదర్ ఏ సంస్థ స్థాపకుడు?
ORGA: భారతదేశం నుండి అతిపెద్ద సాఫ్ట్‌వేర్ ఎగుమతిదారు ఏ కంపెనీ?
ORGA: యూరోమోనిటర్ యొక్క 2019 భారతదేశపు టాప్ రిటైలర్ల జాబితాలో అగ్రస్థానంలో ఉన్న సంస్థ పేరు ఏంటి?
ORGA: గూగుల్-బ్యాక్డ్ సంస్థ -ఫిండ్ యొక్క మెజారిటీ వాటాను ఏ సంస్థ కొనుగోలు చేసింది?
ORGA: వెర్సాయిల్ యొక్క ఒప్పందం దేని పునాదికి దారి తీసింది?
LOCA: భారతదేశంలో ఏ నగరాన్ని పింక్ సిటీ (గులాబీ రంగు నగరం) అని పిలుస్తారు
LOCA: ముంబాయి నగరం యొక్క పాత పేరు ఏమిటి
ORGA: అంతర్జాతీయ విద్యా బ్యూరో ఎవరి భాగం?
LOCA: ఏ దేశాన్ని రైజింగ్ సన్ యొక్క భూమి అంటారు ?
LOCA:  భారతదేశంలో ఏ రాష్ట్రాన్ని స్పైస్ గార్డెన్  అని అంటారు ?
LOCA: భారతదేశం ఏ ఖండంలో ఉంది ?
ORGA: ఉత్తర ధ్రువం మీదుగా ప్రయాణించిన తొలి భారతీయ విమానయాన సంస్థగా అవతరించడానికి ఏ విమానయాన సంస్థ సిద్ధంగా ఉంది?
PERS: భారతదేశం యొక్క మొదటి ప్రధాన మంత్రి ఎవరు?
NUMB: ఒక సంచిలో 100 బంతులు ఉన్నాయి . అలాంటి 20 బ్యాగులలో ఎన్ని బంతులు ఉంటాయి ?
LOCA: భారతదేశం లో ఎన్ని రాష్ట్రాలు ఉన్నాయి ?
ORGA: ఏ మంత్రిత్వ శాఖ కింద, డైరెక్టరేట్ జనరల్ ఆఫ్ ఫారిన్ ట్రేడ (డిజిఎఫ్‌టి) సంస్థ వస్తుంది
NUMB: రవి ఒక రోజులో 152 పుస్తకాలు విక్రయిస్తాడు. అతను ఒక వారం లో ఎన్ని పుస్తకాలను అమ్మగలడు ?
DATE: ఏ నెలలో అతి తక్కువు రోజులు ఉంటాయి?
TIME: టీనా రాత్రి 8.55 లకు భోజనం చేసింది. ఆమె 1 గంట 20 నిమిషాల తరువాత మంచం (బెడ్) దగ్గరకు నిద్రపోవడానికి వెళ్ళాలనుకుంది. ఆమె ఏ సమయానికి బెడ్ దగ్గర వెలుతుంది.
NUMB: ఒక వయోజన మానవుడు (పెద్ద మనిషి) ఎన్ని పళ్ళు కలిగి ఉంటాడు ?
ORGA: రోబోటిక్స్ మరియు 5 జిపై IISc తో ఏ సంస్థ భాగస్వాములు?
NUMB: ఒక దీర్ఘచతురస్రం  ......... కోణాలను కల్గి ఉంటుంది.
NUMB: 6391 లో 6 యొక్క ముఖ విలువ ( ఫేస్ వాల్యూ ) ఎంత ?
LOCA: ఏ నగరాన్ని గోల్డెన్ టెంపుల్ సిటీ అంటారు?
LOCA: జార్ఖండ్ రాజధాని ఏమిటి ?
LOCA: గేట్వే ఆప్ ఇండియా ఎక్కడ ఉంది. 
NUMB: మొదటి ఆరు బేసి సంఖ్యల యొక్క సగటు ?
ORGA: ఈ సంస్థకు ఎండి-సీఈఓగా రవీందర్ తక్కర్ నియమితులయ్యారు?
ORGA: రైడ్-హెయిలింగ్ సంస్థ &quot;ఓలా&quot; చేత కొనుగోలు చేయబడే బెంగళూరు ఆధారిత ఆర్టిఫిషియల్ ఇంటెలిజెన్స్ స్టార్ట్-అప్ పేరు పెట్టండి.
NUMB: 8006 - 6479 =?
NUMB: ఒక హాకీ జట్టులోని  క్రీడాకారులు ఎంతమంది?
LOCA: కింది వానిలో ఒక కేంద్ర పాలిత కాదు?
NUMB: తరువాత వచ్చే అంకెను పూరించండి - 1, 16, 81, 256, ?
NUMB: భారతదేశం  ఎన్ని సార్లు ఒలింపిక్ క్రీడలను నిర్వహించింది ?
NUMB: 68957425 సంఖ్య అంకెలను ఆరోహణ క్రమంలో ఎడమ నుండి కుడి వైపుకు ఏర్పాటుచేస్తే, అందులో వచ్చే కుడి వైపు నుండి నాల్గవ అంకె మరియు ఎడమ వైపు నుండి మూడవ అంకె (రెండింటిని) కూడితే ఎంతవుతుంది. 
LOCA: భారతదేశంలో ఏ రాష్ట్రం లో టీ (తేయాకు) అత్యధిక ఉత్పత్తి నమోదు అవుతుంది?
LOCA: పేపరును ఏ దేశంలో కనుగొన్నారు
NUMB: ఒక ఆఫీసు లో 1000 మంది ఉద్యోగులు ఉన్నారు. అందులో 25% ఉద్యోగులు ఉద్యోగాన్ని మానివేశారు. మిగిలిన ఉద్యోగులు  సంఖ్యను కనుగొనండి?
ORGA: యాహూ, ఒక అమెరికన్ వెబ్ సర్వీసెస్ ఏ సంస్థ యాజమాన్యంలో ఉంది?
ORGA: ప్రపంచంలో అత్యంత లాభదాయక సంస్థ ఏది?
LOCA: ఈడెన్ గార్డెన్ స్టేడియం ఎక్కడ ఉన్నది
PERS: నిరాజ్ సుమన్ కన్నా పొడవుగా ఉన్నాడు. సుమన్ మహేష్ కంటే ఎత్తుగా ఉన్నాడు. ఆనంద్ ముఖేష్ కన్నా పొడవుగా ఉన్నాడు. ముఖేష్ సుమన్ కన్నా పొడవుగా ఉన్నాడు. వారిలో ఎవరు తక్కువ ఉన్నారు?
LOCA: గౌహతి ఏ నది ఒడ్డున ఉన్నది ?
NUMB: వరుస క్రమాన్నీ పూరించండి - 0.5, 2, 4.5, 8, 12.5, ?
LOCA: లక్నో ఏ నది ఒడ్డు న ఉన్నది ?
ORGA:బ్యాంకుల బ్యాంకర్ ఏది? 
LOCA: భారత దేశంలో పొడవైన ఉప్పునీటి సరస్సు ఏది?
PERS: దాదా సాహెబ్ ఫాల్కే అవార్డు మొదటి విజేత ఎవరు?
DATE: రాము మరియు శ్యాము కలిసి 10 రోజుల్లో ఒక పని పూర్తి చేస్తారు . అదే పనిని రాము 15 రోజుల్లో పని పూర్తి చేయగలడు. శ్యాము ఆ పనిని ఎన్ని రోజులలో ఒంటరిగా పూర్తి చేయగలడు ?
LOCA: కింద ఇవ్వబడిన వాటిలో భేధంగా ఉన్న దేశ మేది.
LOCA: 2016 ఒలింపిక్ క్రీడలు ఎక్కడ జరుగుతాయి ?
LOCA: భారతదేశంలో పెద్ద కేంద్రపాలిత ప్రాంతం ఏదంటే 
NUMB: తదుపరి వచ్చే సంఖ్యను కనుగొనండి: 2, 5, 9, 19, 37, ?
NUMB: 10-6  ఏమిటంటే 
PERC: ఈకింది పేర్కోన్న జంతువులలో శబ్ధం చేయనిది ఏది
PERS: గోవా రాష్ట్రానికి ముఖ్యమంత్రిగా ప్రమాణ స్వీకారం చేసినదెవరు
ORGA: హువావే ప్రారంభించిన కొత్త ఆపరేటింగ్ సిస్టమ్ పేరు ఏమిటి?
ORGA: ఏ సంస్థ తన సొంత ఆపరేటింగ్ సిస్టమ్ హార్మొనీఓఎస్‌ను ప్రారంభించింది
LOCA: ఆగ్రా ఏ నది ఒడ్డున ఉంది ?
DATE: ఐక్యరాజ్య సమితి భద్రతా కౌన్సిల్ అశాశ్వత సభ్యుల పదవీకాలం 
NUMB: 88 చేత సరిగ్గా భాగించబడే 4 అంకెల అతి పెద్ద సంఖ్య ఏమిటి ? 
NUMB: ఒక క్రికెటర్ తన 10 ఇన్నింగ్సులో 60పరుగులు సగటు స్కోరు చేశారు.  సగటు స్కోరు 62 పెరగడానికి అతను 11 వ ఇన్నింగ్సులో ఎన్ని పరుగులు చేయాలి.  ?
NUMB: రాజ్యసభ సభ్యుల సంఖ్య ఎంత 
DATE: భారతదేశం రాజ్యాంగం ఎప్పటి నుండి అమలులోకి వచ్చింది ?
PERS: ప్లాసీ యుద్ధంలో ఎవరు సిరాజ్ - ఉద్ - దౌలా ను ఓడించారు?
LOCA: వారణాసి లో ఏ గ్రామంను సంసాధ్ ఆదర్శ్ గ్రామ్ యోజన కింద ప్రధాన మంత్రి నరేంద్ర మోడీ గారు ప్రారంభించారు ?
LOCA: గౌతమ్ బుద్ధ  జ్ఞానోదయం ఎక్కడ పొందారు ? 
PERS: ప్రపంచ సుందరి గా ఎంపిక కాబడిన మొట్ట మొదటి భారత మహిళ 
LOCA: కజిరంగా నేషనల్ పార్కు ఎక్కడ ఉంది
NUMB: 6529 + 4859 =?
LOCA: జంతువులు మరియు పక్షులను ఉంచే  ప్రదేశం?
PERS: భారతదేశ ప్రస్తుత ప్రధాన మంత్రి?
DATE: మనము ఎప్పుడు స్వాతంత్ర్య దినోత్సవాన్ని జరుపుకుంటాము   
NUMB: విభిన్న అంకెలు గల అతిపెద్ద 5 అంకెల సంఖ్య?
DATE: లీపు సంవత్సరంలోని ఫిబ్రవరికి ఎన్ని రోజులు? 
PERS: జన గణ మన - జాతీయ గీతాన్ని రచియించినది ఎవరు?
DATE: మనం క్రిస్మస్ జరుపుకునేది?
LOCA: ముస్లింలు ఎక్కడ ప్రార్థన చేసుకుంటారు?
NUMB: ఒక త్రిభుజం ఎన్ని భుజాలు కలిగివుంటుంది?
TIME: ఒక రోజుకు ఎన్ని గంటలు?
PERS: మన జాతిపిత ఎవరు?
PERS: కేప్ ఆఫ్ గుడ్ హోప్ ద్వారా భారతదేశానికి  సముద్ర మార్గం కనుగొన్నది ఎవరు?
NUMB: ఖాళీలోని సంఖ్య కనుగొనుము:    10, 12, 9, 13, 8, ____ , 15, 7
DATE: మొన్న ఆదివారం అయిఉంటే, ఎల్లుండి ఏ రోజు అవుతుంది?
LOCA: ఏ దేశంలో 17వ ఆసియా క్రీడలు  2014లో నిర్వహించబడ్డాయి?
NUMB: ఒక విద్యార్థి భాగాహార లెక్కలో పొరపాటున  36 నకు బదులుగా 63 ను విభాజకముగా తీసుకొన్నప్పుడు 24 సమాధానం అయిన సరిఅయిన సమాధానాన్ని కనుగొనండి?  
LOCA: భారతదేశంలో   "టీ" ని  అత్యధికంగా  ఉత్పత్తిచేసే  రాష్ట్రంగా   నమోదుఅయినది. 
LOCA: గౌతమ బుద్ధుడు తన మొదటి ఉపన్యాసం ఇచ్చిన ప్రదేశం?
PERC: 1 నిమిషం 48 సెకన్లు, ఒక గంటలో ఎంత శాతం? 
LOCA: భాక్రానంగల్ ఆనకట్ట  ఏ నది మీద నిర్మించబడింది? 
PERS: పంజాబ్ కేసరి అని ఎవరిని  పిలుస్తారు? 
NUMB: తరగతిలోని 51 మంది బాలురలో యష్ 21వ  స్థానంలో వున్నాడు. చివరినుండి అతని  స్థానమేమిటి? 
LOCA: 2018 ఫిఫా  ఫుట్ బాల్ ప్రపంచ కప్ ఎక్కడ జరుగుతుంది? 
NUMB: 2530కి ఏ కనీస సంఖ్యను చేర్చితే అది శుద్ధ వర్గం అవుతుంది?
PERS: ఒలింపిక్ ఆటలలో వ్యక్తిగత స్వర్ణ పతకం గెలుచుకున్న మొదటి భారతీయుడు? 
LOCA: భారతదేశంలోని  రాష్ట్రాల సంఖ్య
NUMB: 5, 6, 10, 19, 35, ____ శ్రేణిలోని ఖాళీలో రావలసిన సంఖ్య కనుగొనండి.
LOCA: ఆఫ్రికాలోని (వైశాల్యములో) అతిపెద్ద దేశం ఏది? 
LOCA: యువాన్ ఏ దేశపు  డబ్బు?
LOCA: అత్యదిక దీవులు గల దేశం?
PERC: పరిష్కరించండి: 450 లో 27%  - 375 లో ____ % = 76.5 
TIME: భూమిని చేరుకోవడానికి సూర్యకాంతికి పట్టే సమయం 
PERS: సంవర్గమానాన్ని ఎవరు కనుగొన్నారు?
NUMB: దక్షిణ కొరియాలో ఇటీవల జరిగిన 17వ  ఆసియా క్రీడల్లో భారతదేశం ఎన్ని బంగారు పతకాలు సాధించింది?
LOCA: దక్షిణ కొరియాలో ఇటీవల జరిగిన 17వ  ఆసియా క్రీడల్లో 151 బంగారు పతకాలతో అగ్రస్థానంలో వున్నది?
LOCA: మైక్రోమ్యాక్స్ ఏ దేశానికి చెందిన బ్రాండ్?
PERC: ఒక దుకాణదారుడు వరుసగా 10% మరియు 20% రుసుము ప్రకటించించాడు. దీనికి సమానమైన రుసుము  శాతాన్ని కనుగొనండి. 
PERS: ఇటీవల నలంద విశ్వవిద్యాలయం, రాజగిర్, బీహార్ వద్ద పునరుద్ధరించబడి పనిచేయడం మొదలు పెట్టింది. దీని కులపతి ఎవరు?
NUMB: 228, 224, 208, 172, 108, ___ శ్రేణిని పూర్తిచేయండి  
LOCA: కామన్వెల్త్ గేమ్స్ 2014, గ్లాస్గో (స్కాట్లాండ్) లో ఏ దేశం పతకాల పట్టికలో అగ్రస్థానంలో వుంది?
PERS: నోబెల్ శాంతి బహుమతి 2014 పొందినవారు?
PERS: భారతదేశ  ప్రస్తుత ఆర్థిక మంత్రి?
PERS: యునైటెడ్ నేషన్స్ జనరల్ అసెంబ్లీలో హిందీ లో ప్రసంగించిన రెండవ ప్రధాన మంత్రి నరేంద్ర మోడీ.  మొదటి ప్రధాన మంత్రి ఎవరు?
LOCA: రెండు పెద్ద భూ భాగాలను కలిపే సన్నని భూ ఖండాన్ని ఏమంటారు?
PERS: ఏదైనా  ఒక ఆశయం కొరకు  ప్రాణ త్యాగం చేసేవారు  
NUMB: 14 మంది విద్యార్థుల సగటు మార్కు  71 గా లెక్కించబడింది.  కానీ ఒక విద్యార్థి మార్కులు 56 కు బదులుగా 42, ఇంకొకరివి 32 కు బదులుగా  74 గా పోరపాటు జరిగినట్లు గుర్తించడమైంది. అయిన  సరైన సగటు ఎంత?
TIME: 270 మీటర్ల పొడవుగల రైలు,గంటకు 36 కిలోమీటర్ల వేగంతో ప్రయాణిస్తున్నప్పుడు 180 మీటర్ల  వంతెన దాటడానికి పట్టే సమయం ఎంత?  
NUMB: 3, 7, 15, ___ , 63, 127 శ్రేణిలో ఖాళీలోని సంఖ్యను కనుగొనండి.  
PERS: ఆడ ఎనాఫిలస్ దోమ కారణంగా మలేరియా వస్తుందని ఎవరు కనుగొన్నారు? 
PERS: ఇటీవల ప్రతిష్టాత్మక అర్జున అవార్డు కోసం ఎంపిక చేయబడిన భారత బాక్సర్?
NUMB: 79797 మరియు 59898 మధ్య భేదానికి  అత్యంత దగ్గరగా వున్నది
NUMB: మానవ కనుగుడ్డు సగటు బరువు ఎంత?
DATE: మొదటి కంప్యూటర్ మౌస్ ను డౌగ్ ఎంగెల్బార్ట్ కనిపెట్టిన సంవత్సరం
NUMB: ఇరవై వేల ఇరవై రూపాయలను సంఖ్యలలో వ్రాయండి?
DATE: మాతా  శారదా దేవి పుట్టినరోజు 
NUMB: రాధా 7 నోటు పుస్తకాలు  కొనుగోలు చేసింది.  ప్రతి దానిలో 97 పేజీలు వున్నాయి. మొత్తం ఎన్ని పేజీలు ఉన్నాయి?
NUMB: ఈ  15, 19, 24, 30,  ?  శ్రేణిలో తరువాతి సంఖ్య ఏది?
LOCA: రాంచి దేనికి రాజధాని?
PERS: "ప్రజ్ఞా పురాణం  బాలల కథలు" పుస్తక రచయిత 
LOCA: ఈ క్రిందివాటిలో హిమాలయ పర్వతప్రాంత పట్టణము కానిది? 
PERS: అక్బర్ చక్రవర్తి సైన్యాధిపతి ఎవరు? 
PERS: భారతదేశ ప్రధాన ఎన్నికల కమిషనర్ ఎవరు? 
LOCA: ఈ క్రింది నదులలో ఏది యూరోప్ లోని  ఏడు దేశాలలో  ప్రవహిస్తోంది మరియు అంతర్జాతీయ నది అనబడుతుంది? 
NUMB: రెండు కర్ణాలు కలిగివున్న ఒక చతురస్రంలో ఎన్ని త్రిభుజాలు ఉంటాయి?
PERS: " అష్ట ప్రధానులు " ఎవరికి తోడ్పడ్డారు?
TIME: అలలపోటుల  మధ్య విరామ సమయం 
TIME: ఒక కొండ నుండి 166 మీటర్ల దూరంలో నిలబడి ఒక వ్యక్తి . అరిస్తే, ఆ ధ్వని మరలా తిరిగి అతనికి ఎప్పుడు చెరుతుంది?
NUMB: అంచనా ప్రకారం ప్రతి కిలోగ్రాము సముద్రజలంలో సాధారణ లవణీయత సగటు?
PERS: సిక్కు మత వ్యవస్థాపకుడు ఎవరు?
LOCA: యునెస్కో సచివాలయం ఎక్కడ ఉంది? 
PERS: "రామ చరితా మానస్" రాసినవారు
LOCA: ఈ క్రింది వాటిలో అమెరికాకు చెందని పట్టణం ఏది?
PERS: "ఫిబ్రవరి 18, 1836" న జన్మించిన వారు
PERS: లోకసభ సభ్యులను  ఎవరు ఎన్నుకుంటారు? 
NUMB: 16.50 ను  0.5 చే భాగించండి?
NUMB: ప్రతి 1000 మీటర్ల అధిరోహణకు, ఎన్ని డిగ్రీల చొప్పున ఉష్ణోగ్రత తగ్గుతుంది 
PERS: రాజ్యసభ సభ్యులు ఎవరిచే ఎన్నుకోబడతారు?
PERS: 11 వ జనవరి 2014 న సి కె నాయుడు జీవిత సాఫల్య పురస్కారంతో బిసిసిఐ ఏడవ వార్షిక అవార్డు కార్యక్రమంలో ఎవరు గౌరవించబడ్డారు?
LOCA: భారతదేశంలోని ఉష్ణమండలాలలో  హ్యుమస్ మరియు కార్బోనేట్లు అధికంగా గల నేలలను ఇలా పిలుస్తాము
PERS: అంతర్జాలం (ఇంటర్నెట్ ) పై ఎక్కువ సమయం గడిపే వ్యక్తిని ఇలా అంటారు
LOCA: నేతాజీ సుభాష్ జాతీయ క్రీడా సంస్థ  (ఎన్ ఎస్ ఎన్ ఐ ఎస్ ) ఎక్కడ వున్నది?
LOCA: అంతరిక్షం మరియు ఖగోళశాస్త్ర పరిశోధనలో  ఉపయోగించే దూరదర్శని,  ఇతర శాస్త్రీయ పరికరాలు ఎక్కడ వుంటాయి?
DATE: జాతీయ బాలల విధానం  ప్రచురించబడింది
PERC: పర్యావరణ పరిరక్షణ కొనసాగించడానికి  అవసరమైన భూమి ఎంత శాతం?
LOCA: వ్యాపార రహిత మొదటి మొబైల్ టెలిఫోన్ సేవలను 15 ఆగష్టు 1995 లో ఎక్కడ ప్రారంభించారు? 
PERS: ఘనమైన ప్రాచీన భారత వైద్య శాస్త్ర  పారంగతుఁడు
PERS: రామన్ మెగ సె సె  బహుమానంతో సన్మానించబడిన మొదటి భారతీయుడు? 
PERS: ప్రపంచశాంతి మరియు అవగాహన రోజును జరుపుకునేది?
NUMB: ఒక అష్టముఖిలోని అంచుల సంఖ్య ?
PERS: ఇందిరా గాంధీ గోల్డ్ కప్ బహుమతికి సంబంధించినది?
TIME: 12 నిమిషల 17 సెకనులు, 5 నిమిషాల 37 సెకనుల బేధాన్ని కనుగొనండి.?
LOCA: ఉప్పు సత్యాగ్రహం జరిగిన ప్రదేశం గుజరాత్ లో ఎక్కడ ఉంది?
NUMB: త్రిభుజములోని ప్రతి కోణము 60 డిగ్రీలుగా వుంటే దానిని ఇలా పిలుస్తారు.?
ORGA: ఈ క్రింది వాటిలో ఏది భారతదేశం లో లేని  ప్రార్థనా  మందిరం?
LOCA: 'యక్షగానం' భారతదేశములోని ఏ  రాష్ట్రానికి  సంబంధించిన నృత్యం?
NUMB: 10,25 మరియు  0 ల లబ్ధము ఎంత?
NUMB: రెండు సంఖ్యల మొత్తం 397,వాటిలో ఒకటి 199 అయితే, రెండవదానిని కనుగొనండి?
NUMB: ఈ కింది శ్రేణిలోని తర్వాత వచ్చే పదాన్ని కనుగొనండి. -21,  -9, 3, _____
PERS: "భూతద్దమును" ఎవరు కనుగొన్నారు?  
LOCA: ధీస్పూర్ దేనికి రాజధాని? 
LOCA: కొండల మధ్యగల లోతైన ప్రదేశాన్ని ఇలా పిలుస్తాము.
PERS: పూర్వము భారత్ అవార్డ్ అని పిలువబడిన రజత కమల్  ( వెండి కమలం ) మెడల్ ను బహూకరించేది 
DATE: భారతదేశంలో మొట్టమొదటి ప్రయోగాత్మక దూరదర్శన్ కార్యక్రమం ఎప్పుడు ప్రసారం చేయబడింది? 
PERS: నవంబర్ 2013లో తన 200వ టెస్ట్ క్రికెట్ మ్యాచ్ ఆడింది ఎవరు?
DATE: జాతీయ విద్యా దినోత్సవం జరుపుకునేది 
TIME: భూమి తన అక్షముపై  చుట్టి వచ్చేందుకు ఎంత సమయం పడుతుంది?
DATE: "మానవ హక్కుల దినోత్సవం" జరుపుకునేది 
LOCA: అతి పొడవైన సరిహద్దు కలిగిన దేశం? 
NUMB: వైశాల్యము 25 చ.సెం. కల చతురస్త్రము యొక్క చుట్టుకొలత ఎంత? 
LOCA: భారతదేశ ఎన్నికల సంఘ కార్యాలయం ఎక్కడ వుంది? 
NUMB: ఈ కిందివానిలో సహాజ సంఖ్య ఏది? 
DATE: జాతీయ యువజన దినోత్సవం జరుపుకునేది
NUMB: 89 తర్వాత వచ్చే ప్రధాన సంఖ్య ఏది? 
ORGA: కళాఖండాల మరియు శాస్త్రీయ, కళా సాంస్కృతిక, లేదా ఇతర చారిత్రక ప్రాముఖ్యత గల వస్తువులను  సేకరించి  సంరక్షిస్తుంది మరియు ప్రదర్శన ద్వారా ప్రజలు చూసేందుకు వాటిని అందుబాటులోకి తెచ్చే సంస్థ ?
PERS: భారత్, వెస్టిండీస్ మద్య 2013లో జరిగిన క్రికెట్  టెస్ట్ మ్యాచ్ లో మ్యాన్ ఆఫ్ ద సీరీస్ ఎవరు? 
PERC: ఒక వివాహా విందులో 36 పదార్థాలను వడ్డించారు.  దానిలో ఉప్పు కలిగి వున్నవి 27.  మిగిలిన పదార్థాల శాతమెంత?
LOCA: వార్డు కమిటీలు ఎక్కడ కనపడతాయి? 
NUMB: యువ కౌన్సిలింగ్ హెల్ప్ లైన్ ( పాఠశాల జీవన నైపుణ్యాల కార్యక్రమం) టోల్ ఫ్రీ నెంబర్ 
TIME: పిల్లలాడుకునే మీదికీ కిందికీ ఊగే ఆటబల్ల గమనము 
PERS: భారతదేశ మొట్టమొదటి విధాన సభకు  సభాపతి ఎవరు?
PERS: కె వై సి నిబంధనలను విధించినది 
PERS: నవంబర్ 16,  2013  న భారతదేశ ప్రభుత్వం అత్యున్నత పౌర పురస్కారం "భారతరత్న" ను  వీరికి ప్రదానం చేయడానికి నిర్ణయించుకుంది.
LOCA: సెంట్రల్ ఇన్ట్సిట్యూట్ ఆఫ్ రోడ్ ట్రాన్స్ పోర్ట్ ఎక్కడ వుంది. 
NUMB: భారతదేశం ప్రయోగించిన మార్స్ ఆర్బిట్ మిషన్ ( ఎమ్ వో ఎమ్) అంతరిక్ష వాహాక నౌకకు అంగారక కక్షలోకి చేరడానికి ఎంత దూరం ప్రయాణించవలసి వుంటుంది? 
DATE: సంవిధాన సభ  భారత రాజ్యాంగానికి  ఎప్పుడు అంగీకారము తెలిపింది?
NUMB: ఒక పళ్ళ అమ్మకందారు దగ్గర కొన్ని నారింజ పళ్ళువున్నాయి.  ఆమె తన వద్ద వున్న వాటిలో 30%  నారింజ పళ్ళను అమ్మగా ఇంకా 490 మిగిలివున్నాయి. వాస్తవంగా మొదట ఆమె వద్ద వున్న పళ్ళు ఎన్ని? 
PERC: జాతీయ అభివృద్ధి కౌన్సిల్ ( ఎన్ డి సి ) చే 12 వ పంచవర్ష ప్రణాళిక కొరకు డిసెంబర్ 27, 2012 న ఆమోదించిన అభివృద్ధి రేటు 
PERS: ఏడు ముఖ్యమైన సముద్రాలను ఈదిన మొదటి భారత దేశవాశి.  
NUMB: నెట్ నుండి టెన్నీస్ సర్వీస్ లైన్ ఎంతదూరములో వుంటుంది? 
DATE: భారతదేశంలో కిసాన్ దివస్ జరుపుకునేది
DATE: ఎర్ర రక్తకణం యొక్క జీవిత కాలం ఎంత? 
TIME: ఈ కింద సూచించిన ఏ సమయము గడియారము ముళ్ళ మధ్య లంబకోణము ఏర్పరుస్తుంది?
NUMB: 78965  నుండి 69976 ను తీసివేయండి 
NUMB: నాలుగు అంకెల అతిపెద్ద సంఖ్య కన్నా ఒక్కటి తక్కువగా వున్న సంఖ్య ఏది? 
DATE:  వాల్మీకి మహర్షి జయంతి 2013 లో ఎప్పుడు జరుపుకుంటాము? 
DATE: భారతదేశానికి స్వాతంత్ర్యం లభించినది 
LOCA: "భాంగ్రా" నృత్యము భారతదేశములోని ఏ రాష్ట్రానికి సంబంధించినది? 
NUMB: 3,7, మరియు  19 లను గుణించండి 
PERC: 625 లో 125 ఎంత శాతము?
LOCA: వంద సంవత్సరాల భారతీయ సినిమా నాలుగు రోజుల సంబరాలు ఎక్కడ జరిగాయి? 
LOCA: థార్ ఎడారి సహజ సిద్ధమైన ప్రహారి సరిహద్దుగా భారతదేశము మరియు ఏ ఇతర దేశానికి మద్యన వుంది?
NUMB: 2,3,4 మరియు 5 లు దేని కారణాంకములు
NUMB: మానవ శరీరంలో ఎన్ని ఊపిరితిత్తులు వుంటాయి? 
PERS: " కెమెరా" ను ఎవరు కనుగొన్నారు?
LOCA: యునైటెడ్ కింగ్డమ్ రాజధాని ఏది?
NUMB: ఆరు (6) అగ్గిపుల్లలతో ఎక్కువలో ఎక్కువ ఎన్ని త్రిభుజాలను ఏర్పరచవచ్చు?
NUMB: భారతదేశ టెలీఫోన్ కోడ్ ఎంత?  
PERS: వీరి జ్ఞాపకార్థం భారతదేశంలో బాలలదినోత్సవము జరుపుకుంటారు.
NUMB: ఈ కింది సంఖ్యలలో ఏది 7 చే నిశ్శేషంగా భాగింపబడుతుంది?
PERS: పొడవు 194 అడుగులు మరియు వెడల్పు 129.33 అడుగుల ప్రపంచ రికార్డును పొందిన అతిపెద్ద భారత పతాకాన్ని తయారు చేసినవారు
ORGA:‘ఉరుగ్వే రౌండ్’ చర్చల ఫలితంగా ఏ సంస్థ స్థాపించబడింది? 
TIME: మాధురి 900 రూపాయల ఉపకారవేతనం చెక్కును అందుకుంది.  ఈ చెక్కు ఎంతకాలం వరకు  చెల్లుబాటు అవుతుంది? 
LOCA: ది నేషనలో అకాడమీ ఆఫ్ సైన్సెస్ ఇండియా ( ఎన్ ఎ ఎస్ ఐ), ఇది 1930వ సంవత్సరములో స్థాపించబడిన మొదటి సైన్స్ అకాడమీ ఆఫ్ ఇండియా కూడా. ఇది ఎక్కడ వున్నది? 
LOCA: ప్రపంచంలో అతి  విశాలమైన 14,400 చదరపు మీటర్ల విస్తీర్ణంలో వ్యాపించివున్న మర్రి చెట్టు ఎక్కడ ఉంది?
PERS: చెన్నైలో జరిగిన 100 సంవత్సరాల భారతీయ సినిమా ముగింపు వేడుకలలో ముఖ్య అతిధిగా పాల్గొన్నదెవరు?
ORGA:కేరళ స్పోర్ట్స్ కౌన్సిల్ యొక్క అధికారిక ప్రచురణ ఏది? 
ORGA:వెర్సాయిల్ యొక్క ఒప్పందం దేని పునాదికి దారితీ
NUMB: ఒక సంచిలోని చాక్లెట్లు 4,5 మరియు 6 గురు పిల్లలకు ఏమి మిగలకుండా సమానంగా పంచాలి. అందుకు బ్యాగ్ లో వుండవలసిన చాక్లెట్లు కనీస సంఖ్య ఏంత?
NUMB: సంపాదించిన దానిలో అన్ని ఖర్చులు తీసివేసిన తర్వాత మిగిలిన లేదా పొందిన మొత్తాన్ని ఏమంటారు?
LOCA: భారతదేశ జనాభా గణన 2011 ప్రకారం అత్యధిక జనాభా గల మహానగరం ఏది?
ORGA:కేరళలో ఏర్పాటు చేసిన మొదటి కేంద్ర జైలు ఏది? 
NUMB: బుడాపెస్ట్ లో జరిగిన ప్రపంచ రెజ్లింగ్ ఛాంపియన్షిప్ లో భారతదేశం ఎన్ని గ్రీకో రోమన్ పతకాలు గెలుపొందినది?
DATE: ప్రపంచ వికలాంగుల దినం జరుపుకునేది
PERS: తెలుగు లో "భర్తృహరి నీతి శతకం" రాసినవారు
ORGA:కేరళలో మొదటి సిమెంట్ కర్మాగారం ఏది?
ORGA:కేరళలో ప్రైవేట్ రంగంలో మొదటి ఐటి పార్క్ ఏది?
NUMB: 960, 480, 240, ___ . శ్రేణిలోని తర్వాతి సంఖ్యను కనుగొనండి.
LOCA: ప్రపంచ ఘనత వహించిన 24 మీటర్ల పొడవు,  48 మీటర్ల వెడల్పు గల అతిపెద్ద రోబోట్ ఎక్కడ ఉంది?
ORGA:కేరళ రాష్ట్ర చలనచిత్ర పురస్కారాలను ఎవరు అందజేస్తారు?
DATE: భారతదేశములో మొదటి ప్రధాన వార్తాపత్రిక "బెంగాల్ గెజిట్" ను ఏ సంవత్సరంలో ప్రారంభించారు?
LOCA: ఈ కిందివానిలో భారతదేశ జనాభా లెక్కలు 2011 ప్రకారము అతి తక్కువ లింగ నిష్పత్తి కలిగిన రాష్ట్రం ఏది?
ORGA:కేరళలో మొదటి ఇంగ్లీష్ పాఠశాల ఏది? 
NUMB: ఈ 4, -5, -14, __ శ్రేణిలోని తర్వాత సంఖ్యని కనుగొనండి.
ORGA: ఈ క్రింది వాటిలో ఆపరేటింగ్ వ్యవస్థ ఏది?
DATE: జాతీయ సమైక్యతాదినోత్సవాన్ని జరుపుకునే
ORGA:ప్రపంచంలో అతిపెద్ద వక్రీభవన టెలిస్కోప్ ఏడ ఉంది? 
ORGA:మొదటి సంకృత వార్తాపత్రికగా పిలువబడేది ఏది? 
DATE: అంతర్జాతీయ అవినీతి నిరోధక దినం, జాతీయ బాలికల (భారతదేశం) దినోత్సవం  జరుపుకునేది
NUMB: భారతదేశంలోని ఉన్నత న్యాయ స్థానాల సంఖ్య
PERS: ఆగష్టు 20, 1828 న ప్రారంభిచబడి పనిచేయడం మొదలు పెట్టిన బ్రహ్మ సమాజ స్థాపకుడు ఎవరు? 
ORGA:ఎలక్ట్రానిక్స్ మరియు ఐటి వెంచర్లకు అంకితమైన భారతదేశపు మొదటి పారిశ్రామిక పార్క్ ఏది? 
ORGA:కేరళలో మొదటి కళాశాల ఏది?
NUMB: భారత పంచవర్ష ప్రణాళికలలో 2012 2017 వరకు గలది ఎన్నవది?
PERS: భారతదేశానికి ప్రపంచ కుస్తీ ఛాంపియన్ షిప్ గ్రీకో రోమన్ తరగతి పోటీలలో వెండి పతకాన్ని తెచ్చింది ఎవరు?
LOCA: భారతదేశ జనాభా లెక్కలు 2011 ప్రకారం అత్యధిక అక్షరాస్యత వున్న కేంద్రపాలిత ప్రాంతం ఏది?
PERS: ఆర్ బి ఐ ( రిజర్వ్ బ్యాంక్ ఆఫ్ ఇండియా ) గవర్నర్ స్థానంలో ప్రస్తుతం వున్నది
NUMB: రూ. 860 చెల్లించడానికి ఎన్ని  20 రూపాయల నోట్లు అవసరమౌతాయి?
PERS: నిరంతరాయంగా 25 గంటలు త్రెడ్మిల్ పైన పరిగెత్తి లిమ్కా రికార్డు సాధించిన మొదటి భారతీయ మహిళ ఎవరు?
NUMB: 28, 46, 59 మరియు  -37  ల మొత్తమెంత? 
NUMB: 1, 4,9,16, 25, . ఈ శ్రేణిలోని తదుపరి సంఖ్యను కనుగొనండి 
NUMB: రాజు 3 బిస్కట్ ప్యాకెట్లను తెచ్చాడు. ప్రతి ప్యాకెట్ లో  11 బిస్కెట్లు ఉన్నాయి.  స్నేహితులు 9 మంది 3  బిస్కెట్ల చొప్పున  తీసుకున్నారు. రాజు వద్ద ఎన్ని బిస్కెట్లు మిగిలాయి?
LOCA: భారతదేశ పటములో జమ్ము & కాశ్మీర్  ఎక్కడ కనిపిస్తుంది? 
LOCA: బట్టలు నేయడం జరిగేది ఇక్కడే 
LOCA: " ఆరెంజ్ సిటీ" అనేది అమెరికాలోని ఫ్లోరిడాలోవుంది, కాని " ఆరెంజ్ సిటీ" అనే ముద్దుపేరుగల ఒక నగరం భారతదేశంలో   వుంది.  ఈ కిందివాటిలో నుండి దానిని కనుగొనండి.    
NUMB: 108, 0 మరియు 10 ల లబ్దము కనుగొనండి.  
NUMB: సుధకి రోజు 37 పంక్తులు రాసే అలవాటు వుంది.  2 వారాల తర్వాత ఆమె ఎన్ని పంక్తులు పూర్తిచేసివుంటుంది?
NUMB: నీవు ఆధార్ కార్డ్ ను కలిగి వుండాలి.  నీకు ఆధార్ ప్రఖ్యాత సంఖ్యలో ఎన్ని అంకెలువుంటాయో తెలుసా?
NUMB: ఈ కిందివానిలో ఏది పెద్ద సంఖ్య ?
NUMB: రూ.800 లలో 5 % న్ని కనుగొనండి?
LOCA: చైనా రాజధాని 
PERS: "చదువుల వెలుగులు" తెలుగు పుస్తకం ప్రచురణ కర్త ఎవరు? 
DATE: ప్రతి సంవత్సరం గురు పూర్ణిమ వచ్చేది
DATE: ఈ కిందివానిలో ఏది 2012 ఉత్తమ బాలల చిత్రంగా  జాతీయ సినిమా అవార్డ్ పొందింది?
PERS: భారతీయ జెండాను రూపొందించినది ఎవరు?
LOCA: ఈ కిందివానిలో భారతదేశంలో వున్న ఎత్తైన రైల్వే స్టేషన్ ఏది? 
LOCA: ప్రపంచంలో లోతైన ఇరుకుగా వున్న లోయ ఏది? 
DATE: ప్రపంచ అంతర్జాతీయ స్వదేశి వాసుల దినాన్ని  ఏ  రోజు గమనించవచ్చు
LOCA: ఈ కింది దేశాలలోని  దేనికి భారతదేశము నుండి రహదారి  లింక్ లేదు? 
NUMB: 17 మరియు  0.5 ల లబ్దము ఎంత?
DATE: "కుటుంబం ఏర్పాటు" యొక్క అంతర్జాతీయ సంవత్సరంగా  ఐక్యరాజ్యసమితి పాటించే సంవత్సరము 
LOCA: జాతీయ గ్రామీణాభివృద్ధి సంస్థ ఇక్కడ వుంది. 
NUMB: స్టెఫ్కా కోస్టాడినోవా నెలకొల్పిన మహిళా హై జంప్ ప్రపంచ రికార్డ్  ఎంత? 
NUMB: ఒక వ్యవసాయదారుడు తన ధాన్యాన్ని అమ్మడం ద్వారా 50% ఆదాయాన్ని, పాలు అమ్మడం ద్వారా 25% ఆదాయాన్ని మరియు బ్యాంక్ వడ్డీ ద్వారా మిగిలిన మొత్తాన్ని సంపాదించాడు.  అతని మొత్తం ఆదాయం 9000 రూపాయలు అయితే అతనికి బ్యాంకు వడ్డీ ద్వారా వచ్చినది ఎంత?
PERS: ఆంద్రప్రదేశ్ ఉన్నత న్యాయస్థానం యొక్క గౌరవనీయులైన ప్రస్తుత  ప్రధాన న్యాయమూర్తి ఎవరు? 
NUMB: భారతదేశంలో వున్న జిల్లాలు ఎన్ని?
NUMB: క్రికెట్ ఆటలో ఎంతమంది అంపైర్లు వుంటారు? 
TIME: సాయంత్రం 9.25 ను రైల్వే సమయంగా మార్చండి. 
PERS: ఐ ఐ ఎఫ్ ఎ 14వ బహుమతుల తో ఉత్తమ నటిగా బహుమతి పొందినది 
NUMB: ఆధార్ టోల్ ఫ్రీ సంఖ్య 
NUMB: -40, -35, -30. . . . అనే శ్రేణిలో 40 ఎన్నవ సంఖ్య? 
PERS: పూనే లో జరిగిన ఆసియన్ అథ్లెటిక్ ఛాంపియన్ షిప్ 2013 లో మహిళల 400 మీటర్ల రిలేలో బంగారు పతకం సాధించినది? 
NUMB: ఒక సాధారణ వయోలిన్ ఎన్ని తీగలను కలిగివుంటుంది? 
NUMB: 2001 మరియు  2011 జనాభా లెక్కలలోని మగవారితో పొల్చినప్పుడు భారతదేశంలోని మహిళల జనభా ___________. 
NUMB: ఆంధ్రప్రదేశ్ గ్రామ పంచాయతి ఎన్నికలు 2013 లో మహిళలకు ఏర్పరిచిన రిజర్వేషన్ ఎంత?  
PERS: ఏప్రియల్ 7,  1875న ఏర్పడిన ఆర్య సమాజ స్థాపకుడు ఎవరు?
PERS: పూనేలో నిర్వహించబడిన ఆసియన్ అథ్లెటిక్ ఛాంపియన్ షిప్ 2013 లో భారతదేశానికి తొలి బంగారు పతకాన్ని తెచ్చింది ఎవరు?
DATE: భారత ప్రభుత్వము తూనికలు మరియు కొలతల ప్రమాణాలను చట్టం సంఖ్య 89 ప్రకారము నిర్వచించిన సంవత్సరము 
PERS: ఐ సి సి ఛాంపియన్స్ ట్రోఫి 2013 విజేత ఎవరు? 
NUMB: 2011 జనాభా లెక్కల ప్రకారము సరాసరి భారతదేశ జనసాంద్రత ఎంత? 
NUMB: 999 మరియు 9999 ల లబ్ధం ఎంత?  
DATE: అంతర్జాతీయ యువజన దినాన్ని జరుపుకునేది 
DATE: 2013 సీనియర్ సిటిజన్స్ దినాన్ని జరుపుకునేది 
NUMB: 275 లకు మూడింతలు ఎంత??
NUMB: సాధారణంగా విషసర్పాలు ఎన్ని రకాలు?
DATE: లిమ్కా బుక్ ఆఫ్ రికార్డ్స్ మొదటిసారిగా ఎప్పుడు ప్రచురించబడింది
NUMB: 8,2,  -1 లను గుణించండి 
PERS: నీటిలో తేలెగుణమును కనిపెట్టినది ఎవరు?
NUMB: ఈ కిందివానిలో  9 చే  నిశ్శేషముగా భాగించబడే సంఖ్య ఏది? ?
NUMB: హరి  12 డజనుల అరటిపండ్లు తెచ్చాడు. పాల్గొన్న ప్రతివారికి రెండు అరటిపండ్లు ఇవ్వగా, ఎందరు పాల్గొన్నవారు అవి అందుకున్నారు? 
NUMB: మొబైల్ నెంబర్ లో ఎన్ని సంఖ్యలు వుంటాయి?
LOCA: జపాను రాజధాని ఏది?
LOCA: ఈ కిందివానిలో ఏది భారతదేశ తూర్పు భూభాగములోని చివరి ప్రదేశము?
DATE: ప్రపంచ నవ్వుల దినము ఎప్పుడు జరుపుకుంటారు?
DATE: భారతీయ సినిమా  ఎన్ని సంవత్సరాలు పూర్తిచేసుకుంది? 
PERS: ఏ మహిళా షట్లర్,యోనెక్స్  సన్ రైజ్ మలేషియా గ్రాండ్ ప్రిక్స్ గోల్డ్ బాడ్మింటన్ టోర్నమెంటు 2013 గెలిచారు? 
NUMB: 28 ని 1/4 చే భాగించిన ఎంత వస్తుంది?
LOCA: భారతదేశం లోని  ఏ రాష్ట్రంలో  ఒకే ఒక పార్లమెంట్ సీటు ఉంది?  
LOCA:  వైశాల్యం పరంగా భారతదేశంలోని అతిపెద్ద జాతీయ పార్క్ ఏది?
DATE: ఐక్యరాజ్యసమితిచే అంతర్జాతీయ సంవత్సరం  "నీటి సహకారం" గా పాటించబడే సంవత్సరం ఏది?
LOCA: సెంట్రల్ ఇన్ట్సిట్యూట్ ఆఫ్ ఎడ్యుకేషనల్ టెక్నాలజీ ఏ ప్రదేశంలో వుంది.?
PERS: గూగుల్ స్థాపకులలో ఒకరు
NUMB: గిన్నీస్ బుక్ ఆఫ్ వరల్డ్ రికార్డ్స్ ప్రకారం అతి పొట్టి మనిషి (54.6 సెం.మీ)
TIME: 19.45 గంటలను 12  గంటల సమయానికి మార్చండి
LOCA: మే 2013 లో నిర్వహించే యు ఎస్ చదరంగం చాంపియన్ షిప్ జరిగే ప్రదేశము
PERS: ప్రస్తుత ఆంధ్రప్రదేశ్ ప్రభుత్వ ముఖ్య కార్యదర్శి ఎవరు?
LOCA: మాన్ గ్రూవ్  అడవులు ఎక్కడ వర్థిల్లుతాయి? 
NUMB: ర్యాగింగ్ వ్యతిరేక టోల్ ఫ్రీ సంఖ్య
PERC: అరటిపండులో ఎంత శాతం నీరు ఉంటుంది?
PERS: ఎవరు వేద గణితం యొక్క 16 సూత్రాలు, ఉప సూత్రాలు ఎరుకపరిచారు?
NUMB: ఒక సినిమా  హాల్ లో  20 వరుసలు ఉన్నాయి. మొదటి వరుసలో  20 సీట్లు వుండగా, తరువాత ప్రతి వరుసలో  మునుపటి వరుస కంటే రెండు సీట్లు ఎక్కువ. అయిన సినిమా హాల్ లో మొత్తం ఎన్ని సీట్లు వున్నాయి?
ORGA: భారతదేశంలో అంతర్జాతీయ విమానాలను నడిపేందకు అనుమతి ఇచ్చే సంస్థ ఏది?
PERS: బంగ్లాదేశ్ తో ఆడే పరిమిత ఓవర్ల సిరీస్ 2013 కు భారత మహిళా క్రికెట్ జట్టు కెప్టెన్ ఎవరు?
PERS: రాజ్యాంగములోని ఏ అధికరణము లోకసభ, రాష్ట్ర విధానసభలకు జరిగే ఎన్నికలు వయోజన ఓటుహక్కు ప్రకారం జరగాలని చెప్పింది.
DATE: ప్రపంచ ఆస్థమా దినాన్ని జరుపుకొనేది ఎప్పుడు?
PERS: అలీన ఉద్యమ రూపశిల్పి 
ORGA: ఈ క్రింది వాటిలో ఏది ఎన్ సి పి సి ఆర్  కమిషన్ అధికారం?
DATE: బాలకార్మికత వ్యతిరేక దినాన్ని ఎప్పుడు జరుపుకుంటారు?
LOCA: తిరుపతి పుణ్యక్షేత్రం ఈ కొండలలో వుంది? 
NUMB: 8999,  9999 ల లబ్ధము ఎంత?
PERS:  మొట్టమొదటి సారిగా  "పై" యొక్క దశాంశ విస్తరణ గణించిన  గణిత శాస్త్రజ్ఞుని పేరు
PERS: అనిచ్ఛాపూర్వక, స్వచ్ఛంద నిరుద్యోగాల మద్య భేదాన్ని మొదట గుర్తించిన ఆర్థికవేత్త 
NUMB: గిన్నీస్ బుక్ ఆఫ్ వరల్డ్ రికార్డ్స్ ప్రకారం అత్యంత పొడగరి ఎత్తు ఎంత?
DATE: అంతర్జాతీయ యోగ ఉత్సవం జరుపుకునే రోజు 
LOCA: బాంగ్రా నృత్యం భారతదేశంలోని ఏ రాష్ట్రానికి చెందినది?
NUMB: 3888 అనే సంఖ్య దేనితో భాగింపబడుతుంది? 
DATE: ప్రపంచ అక్షరక్రమం దినమును  ఎప్పుడు  జరుపుకుంటాము
TIME: దోమలు గుడ్లు లార్వాగా  పొదగబడటానికి ఎన్ని గంటలు పడుతుంది?
NUMB: 77, 9009, 6 మరియు 808 మొత్తము 
NUMB: ఒక పెట్టెలో 8 బంతులు ఉన్నాయి. రాజు బహుమతి పంపిణీ కోసం 7 పెట్టెలను తీసుకువచ్చి, వాటిని తెరిచి చూసినప్పుడు అతను ప్రతి పెట్టెలో ఒక బంతి తక్కువవుందని  గమనించాడు. పంపిణీకి అందుబాటులో ఉన్న బంతుల్లెన్ని?
NUMB: గిన్నిస్ వరల్డ్ రికార్డ్ ప్రకారం కొలవబడ్డ రామ్ సింగ్ చౌహాన్ సుదీర్ఘ మీసం పొడవు
TIME: ఒక పిల్లి సగటున రోజువారీ నిద్రపోయే  సమయం ఎంత?
LOCA: మనము ఎక్కడ టాస్క్ బార్ ను చూస్తాము?
TIME: భారత జాతీయ గీతం " జన గణ మన" పాడటానికి పట్టే ఖచ్చితమైన సమయం ఎంత?
NUMB: -16, -7, 1, 8, 14,  శ్రేణిలోని తర్వాతి పదము 
LOCA: క్రింది వాటిలో  "గోల్డెన్ సిటి" గా పిలువబడే నగరం ఏది?
NUMB: 10500 లలో 35 % ఎంత?
DATE: అర్హత కలిగిన పాఠశాల విద్యార్థుల కోసం మధ్యాహ్న భోజన పథకాన్ని ఎప్పుడు ప్రారంభించారు.
LOCA: బంగ్లాదేశ్ యొక్క రాజధాని
NUMB: లండన్ ఒలింపిక్స్ 2012లో కుస్తీ క్రీడలో భారతదేశం ఎన్ని పతకాలు సాధించింది?
PERS: 2012 ప్రపంచంలో బలిష్టమైన వ్యక్తి పేరు
LOCA: క్రింది వాటిలో భారతదేశ భూభాగంపై  దక్షిణాగ్ర ప్రదేశము ఏది?
NUMB: 2,5,3,0 మరియు 1 లను గుణించండి 
PERS: కింది వారిలో  "విశ్వ కవి" ఎవరు?
TIME: "జీవితం కోసం నీరు" పై చర్యల కోసం అంతర్జాతీయ దశాబ్ధిగా  యునైటెడ్ నేషన్స్ ప్రకటించిన కాలం
NUMB: ఒక అపార్ట్ మెంట్  అధ్యక్షుని ఎంపిక  కోసం ఒక ఎన్నిక జరపవలసివచ్చింది. కుమార్ మరియు జగదీష్ లు  ప్రతిపాదించబడ్డారు. 250 మంది సభ్యులలో  92% ఓటు చేసారు. ఎంత మంది సభ్యులు ఎన్నికలో ఓటువేసారు?
LOCA: నేషనల్ డిఫెన్స్ అకాడమీ నెలకొని వున్న ప్రదేశము 
LOCA: 105 అడుగుల పొడవైన 'క్రైస్ట్ ద రిడీమర్' విగ్రహం ఎక్కడ నెలకొని వున్నది?
NUMB: 15 ను 0.5 చే భాగించగా ఎంత వస్తుంది?
TIME: సాయత్రం 04.30 గంటలను  24 గంటల సమయంలోకి మార్చండి.
PERS: భారతదేశం లో భూదాన ఉద్యమాన్ని ప్రారంభించినది  
LOCA: క్రింది వాటిలో ప్రపంచంలోని  అతిపెద్ద  దీవులగుంపు ఏది? 
LOCA: భారతదేశం లోని ఏ రాష్ట్రంలో  లోకసభ సీట్లు ఎక్కువ సంఖ్యలో వున్నాయి?
NUMB: ఆస్ట్రేలియా మహిళలు జట్టు  ఎన్ని సార్లు ప్రపంచ కప్ క్రికెట్ గెలిచింది? 
PERS: ప్రస్తుతం భారతదేశ ప్రధాన న్యాయమూర్తి ఎవరు?
LOCA: సుందర్బన్స్ పులుల అభయారణ్యం ఎక్కడ ఉన్నది?
NUMB: 96   యొక్క వర్గమూలమునకు సమానమైనది 
PERS: 2013 వ సంవత్సరానికిగాను ఇచ్చిన పద్మభూషణ్ అవార్డ్ ను తిరస్కరించిన ప్రఖ్యాత గాయకులు ఎవరు?
NUMB: మొత్తం శరీరం బరువులో  మానవ మెదడు యొక్క బరువు సుమారుగా 
PERS: అంతర్జాతీయ క్రికెట్ కౌన్సిల్ ఒకరోజు అంతర్జాతీయ క్రికెట్లో 767 పాయింట్ లతో మొదటి రేంక్ లో వున్న మహిళా క్రికెటర్ ఎవరు? 
NUMB: 2013 మహా కుంభమేళా ఎన్ని సంవత్సరముల తర్వాత జరుగుతున్నది?
DATE: అంతర్జాతీయ మానవహక్కుల దినాన్ని జరుపుకునే తేది 
PERS: అంతర్జాతీయ క్రికెట్ కౌన్సిల్ మహిళా ప్రపంచ కప్ క్రికెట్ 2013 విజేతలు 
NUMB: ఈ క్రింది వాటిలో ఏది హార్డ్లీ  - రామానుజన్ సంఖ్య?
PERS: క్యాబినెట్ కమిటీ సమావేశాల కోసం చర్చనీయాంశాలను  (అజెండా) ఎవరు సిద్ధం చేస్తారు?
NUMB: 45.5 గ్రాములు , 8.95 గ్రాములు ,22.55 గ్రాములు  లను కలపండి 
TIME: గంటన్నర నుండి 48 నిమిషాలను తీసివేయండి. 
DATE: జాతీయ యువజన దినోత్సవం చేసుకునేది  
DATE: జాతీయ సైన్స్ దినోత్సవం జరుపుకునేది 
NUMB: ఇంద్రధనుస్సులో ఎన్ని రంగులు వుంటాయి?
DATE: 15 ఆగష్టు 1872 లో జన్మించినవారు ఎవరు?
PERS: భారతదేశంలో నటుడుగా మారిన కుస్తీవీరుడు  2012 లో మరణించాడు. అతను ఎవరు?
PERS: భారత సాయుధ దళాల అధిపతి ఎవరు?
LOCA: భారతదేశంలోని అతిపెద్ద కాంటిలివర్ వంతెన ఏది?
LOCA: భారతదేశంలో అతి పొడవైన నది
NUMB: సాలెపురుగునకు  ఎన్ని కాళ్ళు ఉంటాయి? 
LOCA: భూమిపైన ఎతైన పర్వతం ఏది?
NUMB: యువజనుల కౌన్సెలింగ్ కోసం ప్రభుత్వం ఏర్పాటుచేసిన  టోల్ ఫ్రీ నెంబర్ 
PERS: 4వ ప్రపంచ తెలుగు మహసభలను తిరుపతిలో డిసెంబర్ 27 వ తేదీన ఎవరు ప్రారంభించారు?
PERS: కనిష్కుని ఆస్థానంలోగల వైద్యుడు 
NUMB: ఒక ఘనపు మీటరుకు సమానమైన లీటర్లు ఎన్ని?
NUMB: 1.96 యొక్క వర్గమూలము
PERS: భారతదేశానికి మొదట సముద్ర మార్గాన్ని కనుగొన్నవారు. 
PERS: అలెగ్జాండర్ నకు లొంగిపోయిన తక్షశిలరాజు 
NUMB: 2030 నుండి ఏ కనీస ధన సంఖ్యను తీసివేసిన అది సంపూర్ణ వర్గమగును.
LOCA:  గోమఠేశ్వర విగ్రహం గల ప్రాంతం 
PERS: బౌద్ధమతాన్ని జాతీయ ధర్మంగా రూపొందించినది
PERS: శివాజి గురువు ఎవరు?
LOCA: పంచ పాండవ రథాలు గల ప్రదేశం ?
LOCA: గుప్తులకాలంనాటి ఉక్కుస్తంభం ఇచ్చట కలదు 
ORGA: హర్షునిచే పోషించబడిన విశ్వవిద్యాలయం ?
PERS: కావేరినదికి ఆనకట్టలు నిర్మంచినవారు
NUMB: 9, 19,29 ల లబ్దము = 
LOCA: భారతదేశ జనాభాలెక్కలు 2011 ప్రకారము ఏ రాష్ట్రం అతి తక్కువ అక్షరాస్యతను కలిగివుంది?
NUMB: పంజాబ్ లో నిర్వహించిన 2012 కబడ్డీ ప్రపంచ కప్ లో ఎన్ని దేశాలు పాల్గొన్నాయి? 
LOCA: నాల్గవ ప్రపంచ తెలుగు మహసభలు ఎక్కడ నిర్వహించబడ్డాయి? 
LOCA: యునైటెడ్ కింగ్ డమ్ లో భారత దేశంలోని ఏ రాష్ట్రం బెష్ట్ బిజినెస్ టూరిజం 2012 అవార్డ్ గెలుచుకొన్నది?
NUMB: ద్రవ్యరాశి సంఖ్య 
PERS: 2012 లో 110 మిలియన్ డాలర్ల సంపాదనతో మొదటి స్థానంలో ఉన్న సంగీతకారుడు 
PERS: కొత్తగా ఎన్నికైన అమెరికా అధ్యక్షుడు 
LOCA: భారతదేశంలో 2369 కి.మీ పొడవైన అతిపెద్ద జాతీయ రహదారిని కలుపు పట్టణాలు
PERS: నిబంధ సహిత ప్రతిచర్యల మీద పరిశోధనలు జరిపిన రష్యా దేశ శాస్త్రవేత్త ________________ 
NUMB: మానవునిలో పరిధీయ నాడుల సంఖ్య 
DATE: ఏ సంవత్సరంలో భారతదేశం అంతరిక్ష ప్రయాణం మొదలు పెట్టింది?
NUMB: అర లీటరు ఎంతకు సమానము? 
NUMB: ఈ 12, 21, 31, 42,  ___.  శ్రేణిలోని తరువాత సంఖ్యను కనుగొనండి.
PERS: పుస్తకాలను ఎవరు రాస్తారు? 
DATE: ప్రపంచ మధుమేహ దినం ఎప్పుడు జరుపబడుతుంది?
PERS: రాష్ట్రానికి పెద్ద ఎవరు?
NUMB: పది రూపాయల నోటు పైన ఏన్ని భాషలు కనపడతాయి?
LOCA: ప్రపంచంలోని అతిపెద్ద ఖండము ఏది? 
LOCA: థార్ ఎడారి ఎక్కడ వుంది?
NUMB: ఒక పెన్ను ఖరీదు రు. 7.50 నుండి రు. 8.25 లకి పెరిగింది.  అయితే పాత, కొత్త ఖరీదుల మద్య నిష్పత్తి ఎంత? 
NUMB: 13 నిమిషాల  27 సెకనులను  3 చే భాగించండి.
LOCA: ప్రపంచంలోని అతి పెద్ద దీవి ఏది? 
NUMB:  3.9 + 6.2 + 9.9 =
LOCA: ఖండాలలో కెల్లా చిన్నది ?
DATE: ప్రపంచ మధుమేహ దినం? 
LOCA: 11 వ జీవవైవిధ్య సదస్సు ఎక్కడ నిర్వహించబడింది? 
ORGA: ఈ కింది వాటిలోి పర్యావరణ రక్షణ కార్యక్రమం ఏది?
ORGA: సులభంగా పరిష్కరించదగిన కొన్ని రకాల కేసులను పెద్ద మనుష్యుల మధ్యవర్తిత్వంతో సత్వరంగా పరిష్కరించుటకుగాను చట్టబద్ద ప్రతిపత్తినిస్తూ ఏర్పాటు చేయబడిన ప్రజాన్యాయస్థానం ఏది?
PERS: 2012 ప్రపంచ కప్ టి 20 విజేత ఎవరు? 
NUMB:  7/100 +   7/100 + 3/10   ను దశాంశములో వ్రాయండి.
NUMB:  909090 నుండి 876543 తీసివేయండి. 
NUMB: 97.6 నుండి 85.43 ను తీసివేయండి.
LOCA: ఆసియాలోని అతి పెద్ద రైల్వే వ్యవస్థను కలిగివున్న దేశం 
NUMB: (-4)-3+(7) విలువ ఎంత?  
LOCA: ప్రపంచంలో వెండిని ఉత్పత్తి చేసే దేశాలలో అగ్రగామి ఏది?
NUMB: 6  సెం.మీ. కమ్మీ 90 మార్కులను సూచిస్తే 5 సెం.మీ. కమ్మీ ఎన్ని మార్కులను సూచిస్తుంది? 
PERS: భారతదేశానికి వచ్చిన ప్రప్రథమ యూరోపియన్లు 
DATE: భారత దేశంలో సార్వత్రిక ఎన్నికలు ఎన్ని సంవత్సరాలకు ఒకసారి జరుగుతాయి?
PERS: 2012 డెన్మార్క్ ఓపెన్ సూపర్ సిరీస్ ప్రీమియర్ ట్రోఫీని గెలిచింది ఎవరు?
NUMB: జీవవైవిధ్య సభాకూటమిలో ఎన్ని దేశాలు వున్నాయి? 
NUMB: (0,0), (1,0),  (0,1) శీర్షాలుగా గల త్రిభుజ వైశాల్యము = 
PERS: టామ్ అండ్ జెర్రీ కార్టూన్ల సృష్టికర్తలు
LOCA: భారతదేశపు పరిమళ ద్రవ్యాల తోట అని ఏ రాష్ట్రాన్ని పిలుస్తారు?
PERS: మైక్రోమ్యాక్స్ కప్ 2012లో అత్యధిక స్కోరు చేసింది ఎవరు?
NUMB: మొత్తం ఎన్ని ఖండాలు ఉన్నాయి?
NUMB: మోహన్, అమర్ కంటే 4.5 కిలోలు ఎక్కువ బరువు ఉన్నాడు. అమర్, కార్తీక్ కంటే 3.5కిలోలు తక్కువ బరువు ఉన్నాడు.   కార్తీక్ బరువు 41కిలోలు అయితే, మోహన్ బరువు ఎంత? 
PERS: జాతీయగీతం " వందేమాతరం" రచించినది
NUMB:  12,31,51,72,___ ఈ శ్రేణిలో తర్వాత వచ్చే అంకె.
NUMB: 6500లో 15 %  ఎంత?
PERS: రీడ‌ర్‌షిప్ డెవ‌లెప్‌మెంట్ ఎమాంగ్ ది యూత్    (ఎన్ ఎ పి ఆర్‌ డి వై)కు జాతీయ కార్యాచరణ ప్రణాళికను ప్రతిపాదించింది ఎవరు? 
LOCA: శ్రీలంక రాజధాని
NUMB: ఒక  రైలు 60 కి.మీ / గం  వేగంతో, 9 సెకన్లలో ఒక స్తంభమును దాటుతుంది. అయిన ఆ రైలు పొడవు ఎంత?
NUMB: ఒక విక్రేత వద్ద కొన్ని బైకులు వున్నాయి. అతను తన బైక్ లలో 40% విక్రయించగా ఇంకా 420 బైకులు ఆ విక్రేత వద్ద మిగిలి వున్నాయి.  వాస్తవానికి  ఆ విక్రేత వద్ద వున్న మొత్తం బైకులు  ఎన్ని?
NUMB: అయిదు సంఖ్యల సగటు 10 అయిన, అందులోని ప్రతి సంఖ్యకు 2 ను  జోడించిన వచ్చే కొత్త సగటు ఎంత? 
PERS: ఇప్పుడు టెన్నిస్ చరిత్రలో ఎక్కువ  గ్రాండ్ స్లామ్ విజయాతో  ప్రపంచ రికార్డు సృష్టించిన మహిళా టెన్నిస్ స్టార్ ఎవరు? 
NUMB: 2012 లండన్ ఒలింపిక్స్ ఆటలలో భారతదేశానికి ఎన్ని పతకాలు వచ్చాయి?
DATE: భారతదేశానికి స్వాతంత్ర్యం ఎప్పుడు వచ్చింది?
LOCA: అజంతా మరియు ఎల్లోరా గుహలు ఎక్కడ ఉన్నాయి?
NUMB: ఖోఖో ఆటలో ప్రతిజట్టులో ఎంతమంది ఆటగాళ్ళు ఉంటారు? 
LOCA: గేట్ వే ఆఫ్ ఇండియా అని ఏ నగరాన్ని పిలుస్తారు?
PERS: అంతరిక్షం నుంచి ఒలింపిక్స్ చూసి ఆనందించిన మహిళా వ్యోమగామి ఎవరు?
NUMB:  13, 11, మరియు 7 ల గుణకార లబ్దం ఎంత?
NUMB: ఒలింపిక్ పురుషుల షాట్ పుట్ బాల్  బరువు ఎంత? 
NUMB: 7.78 నుంచి 3.89 తీసివేయండి
NUMB: 1.15 లీ + 2. 95 లీ + 3.55 లీ లను కలపండి. 
DATE: మానవ హక్కుల దినం
PERS: భారతదేశ మొదటి మహిళా గవర్నర్
NUMB: 2012 ఒలింపిక్  క్రీడలలో క్రీడాకారులు గెలుచుకున్న మొత్తం పతకాల సంఖ్య? 
LOCA:  'కూచిపూడి' నాట్యం భారతదేశంలోని ఏ రాష్ట్రానికి  చెందినది?
NUMB: 338  దేనిచే భాగించబడుతుంది
DATE: గాంధి జయంతిని ఈ రోజు జరుపుకుంటాం. 
NUMB: చతుర్భుజం వైశాల్యం = 
PERS: మొక్కలలో ప్రాణం ఉంటుందని, అవి భావాలను వ్యక్తం చేస్తాయని కనుగొన్నది ఎవరు?
LOCA: ఈ క్రింది భిన్నాలలో అతి చిన్నది ఏది?
PERS: ఈ క్రిందివారిలో, 2012 ఒలింపిక్స్ క్రీడలలో భారతదేశానికి రజత పతకం  తీసుకొచ్చింది ఎవరు? 
PERS: భారతదేశ ఫైకాలజీ శాస్త్ర పితామహుడు ఎవరు?
NUMB: 2012 లండన్ ఒలింపిక్స్ ఆటలలో పాల్గొన్న భారత క్రీడాకారుల సంఖ్య
PERS: "దివస్వప్న" పుస్తకాన్ని రాసింది
PERS: మైక్రోమేక్స్ కప్ 2012ను ఎవరు గెలుచుకున్నారు?
PERS: భారతదేశ 13వ రాష్ట్రపతి 
NUMB: రాజు ఒక ఎన్‌సిసి క్యాంపులో 2012 ఫిబ్రవరి 25నుంచి 2012 ఏప్రిల్ 6వరకు పాల్గొన్నాడు. అతను క్యాంపులో ఎన్నిరోజులు ఉన్నాడు?
TIME: 2012 ఒలింపిక్స్ పురుషుల 100మీ. బంగారు పతక విజేత బోల్ట్ ఉసేన్ నెలకొల్పిన రికార్డ్ సమయం 
TIME: 2012 ఒలింపిక్స్ పురుషుల 20కిమీ నడకలో స్వర్ణపతకం సాధిస్తూ చెన్ డింగ్ నెలకొల్పిన రికార్డ్ సమయం 
NUMB: సత్య విలువలు ఎన్ని? 
NUMB: 8 దత్తాంశాల యొక్క సరాసరి 10, 12 దత్తాంశాల సరాసరి 15 అయితే, మొత్తం దత్తాంశాల సరాసరి ఎంత?
DATE: భారత రాజ్యాంగం అమలులోకి  వచ్చిన  సంవత్సరం
NUMB: 2.15 కిలోగ్రాముల నుంచి 650 గ్రాములు తీసివేయండి
NUMB: మామిడిపండు  ఒక బిస్కెట్ ప్యాకెట్ కంటే 235గ్రాములు ఎక్కువ బరువు ఉంది. బిస్కెట్ ప్యాకెట్ బరువు 155గ్రాములు అయిన  మామిడిపండు  బరువు ఎంత?  
NUMB: మాలతి ఆడుకోవడానికి ఒక షడ్భుజాకారంలోని పలకను తీసుకొచ్చింది. ఆ పలకకు ఎన్ని భుజాలు ఉన్నాయి? 
PERS: 2012 ఉగాది అవార్డులలో ఉత్తమ బాల నటుడు/నటి ఎవరు?
DATE: మీరు కబడ్డీని ఎన్నిరోజులకొకసారి ఆడతారు?
NUMB: "8057401"లో 5 యొక్క స్థాన విలువ ఏంత? 
NUMB: 60000 + 70 + 900 + 3 = 
PERS: శిశువుకు  జ్వరం వస్తే, ఎవరిని సంప్రదించాలి?
NUMB: 80389ను దాని సమీపంలోని వేలకు కుదించండి.
PERS: మొట్టమొదటి వీడియో గేమ్‌ను ఎవరు కనిపెట్టారు?
LOCA: 19వ కామన్వెల్త్ గేమ్స్(ఢిల్లీ 2010)లో అత్యధిక స్వర్ణపతకాలు సాధించిన దేశం ఏది?
PERS: "స్వామి అండ్ ఫ్రెండ్స్" పుస్తకాన్ని రాసింది
PERS: కృత్రిమ కాలుతో  విజయవంతంగా నాట్యం చేసిన   భారతీయ కళాకారిణి ఎవరు?
NUMB: 17 + 6/100 + 4/10   ను దశాంశములో వ్రాయండి.
NUMB: ఒక సంఖ్య 11  భాగించబడటాన్ని ఇలా గుర్తించవచ్చు
PERS: కుక్కకాటుకు మందును కనుగొన్నవారెవరు
PERS: పంచతంత్ర ను వ్రాసిన రచయిత ఎవరు? 
DATE: అంతర్జాతీయ రెడ్ క్రాస్ దినోత్సవము
NUMB: ఒక టన్ను దీనికి సమానం
PERS: ఐ.పి.యల్ 2012 విజేత ఎవరు
NUMB: ఒక దీర్ఘఘనంయొక్క ఉపరితల వైశాల్యం =
LOCA: ఏ నదిని టిబెట్ దేశంలో చాంగ్ పో అని, బాంగ్లాదేశ్ దేశంలో జమున అని పిలుస్తారు?
NUMB: ఉప ఉష్ణమండల ప్రాంతంలో వార్షిక సగటు ఉష్ణోగ్రతలు (సెంటీగ్రేడ్ లో)...
DATE: భారతదేశంలో మొదటి సంపూర్ణ జనాభా లెక్కల సేకరణ జరిగిన సంవత్సరం
PERS: " కాలాన్ని వయసును బట్టికాక, ఆ వ్యక్తి ఏమి చేశాడు, ఏమి అనుకున్నాడు, ఏమి సాధించాడు అన్నదాన్నిబట్టి లెక్కించాలి." అని అన్నది...
PERS: టెస్టులలో శతకత్రయం చేసిన భారత       బ్యాట్స్ మన్ ఎవరు?
PERS: "గోరా" పుస్తక రచయిత.... 
DATE: ప్రపంచ జనాభా దినం 
NUMB: 2,3,5,7,11,15,___. వరుస క్రమంలో వచ్చే తరువాత సంఖ్య ఏది?
LOCA: అతి పొడవైన విగ్రహము ఎక్కడ వుంది? 
NUMB: 4200 లలో 21 % ఎంత? 
NUMB: ఒక ఎకరానికి ఎన్ని చదరపు గజాలు?
DATE: పొగ త్రాగని   రోజుగా ఎప్పుడు జరుపుకుంటాము?
NUMB: బ్యాట్మింటన్ షటిల్ ను తయారుచేయుటలో ఎన్ని ఈకలను ఉపయోగిస్తారు?
PERS: " మిస్సైల్ మాన్ ఆఫ్ ఇండియా" గా పేర్కొనబడిన వారు ఎవరు? 
NUMB: 182, 249 మరియు 802 సంఖ్యల సరాసరి కనుగొనండి. 
LOCA: ఫ్రాన్స్ లోని ముఖ్యమైన ఓడ రేవు  ఏది?
LOCA: ప్రపంచ ప్రఖ్యాతి గాంచిన " కరార"  చలువరాయి దొరికే చోటు 
NUMB: 15, 40 మరియు 75 ల  క సా గు ను కనుగొనండి 
DATE: జాతీయ సమైక్యతా దినోత్సవం  ఏ రోజున వస్తుంది? 
PERS: " మాల్గుడి కథలు" రాసినవారు  
LOCA: నేపాల్  రాజథాని  
NUMB: 48 మరియు  60 ల గ సా భా కనుగొనండి.
PERS: కేంద్ర సమాచార కమీషనర్ ను నియమించే వారు 
LOCA: అతి పొడవైన జ్యాను ఏమని పిలుస్తాము. 
LOCA: " అంగకోర్వత్"  అనే ప్రపంచ ప్రసిద్దమైన విష్ణు భగవానుని దేవాలయం ఎక్కడ వుంది? 
NUMB: ఈ కింది వానిలో 13 చే భాగించబడే సంఖ్య ఏది?
NUMB: ఒక బల్లపైని  గడియారములోని నిమిషాల ముల్లు 3 సెం.మీ పొడవుంది.  దీని కొన 20 నిమిషాలలో ఎంత దూరం కదులుతుంది.
TIME: అమెరికా - చికాగో లో ఉదయం 6.00 గంటల సమయానికి, భారతదేశం - హైదరాబాద్  లో సరి అయిన సమయం ఏది?  
LOCA: ప్రపంచంలో 2011 ప్రకారం అత్యధిక జనాభా గల పట్టణం ఏది? 
NUMB: ఒక పౌన: పున్య పట్టికలో తరగతి మద్య విలువ 35 మరియు దిగువ హద్దు 30 అయిన ఎగువ హద్దు ఎంత?
DATE: ప్రపంచ వారసత్వ దినము ఏది?
PERS: కంప్యూటర్ మౌస్ ను కనిపెట్టినవారు
PERS:   ఒక చిత్రంలో భగవాన్ గణేష్ కు చెందిన 1248 రకాల బొమ్మలు గీసి లిమ్కా బుక్ ఆఫ్ రికార్డ్స్ లోకి ఎక్కిన వికలాంగురాలైన బాలిక పేరేమిటి?
NUMB: ఈ కిందివాటిలో ఏది అధిక బరువు ఉంటుంది?
PERS: 'ఇగ్నేటెడ్ మైండ్స్' పుస్తక రచయిత ఎవరు?
NUMB: 49  మరియు 47ల లబ్దమెంత?
LOCA: అత్యంత ఎత్తైన విగ్రహం ఎక్కడ ఉంది?
PERC: 900లో  225   ఎంత శాతం అవుతుంది?
NUMB: 24 అంగుళాలకు ఎన్ని సెంటిమీటర్లు?
DATE: ధరిత్రి దినోత్సవాన్ని ఏ రోజు పాటిస్తారు?
NUMB:  73-87+38+89=  మొత్తం?
DATE: ఈ కింది వానిలో ఏది జాతీయ దినోత్సవం?
LOCA: భారత దేశంలో అతి పొడవైన రోడ్డు బ్రిడ్జి
LOCA: కోణార్క్ద్ దేవాలయం ఉన్న ప్రాంతం
PERS: రిజర్వ్ బాంక్ ఆఫ్ ఇండియా గవర్నర్ ఎవరు?
NUMB:   1.2 లీటర్ల పాలలో  1/3 భాగం ఎంత?
NUMB: ఇంధ్ర ధనస్సులో ఎన్ని రంగులు ఉంటాయి?
LOCA: నాసా ఎక్కడ ఉంది?
NUMB: క్రిందివాటిలో 6చే భాగించబడు సంఖ్య ఏది?
PERS: మశూచికి టీకామందును కనుగొన్నది ఎవరు?
NUMB: 416 మరియు 512 ల యొక్క గ.సా.భా =
DATE: చంద్రగ్రహణం ఈ రోజున ఏర్పడుతుంది
LOCA: హిరోషిమా ఇక్కడ ఉంది
DATE: అంతర్జాతీయ మహిళా దినోత్సవం జరుపుకునేది ఏ రోజున?
DATE: ఇండియన్ నేషనల్ కాంగ్రెస్ ఈ సంవత్సరంలో ఏర్పడింది
PERS: చాళుక్య రాజ్యం సంపదతో వర్ధిల్లిందని రాసిన చైనాదేశ యాత్రికుడు
LOCA: నేషనల్ రిమోట్ సెన్సింగ్ ఏజెన్సీ ఇక్కడ ఉంది
NUMB:  25, 39 మరియు 59 అనే మూడు సంఖ్యల సగటు ఎంత? 
PERS: కారల్ మార్క్స్ దీనికి పితామహుడు
NUMB: ఒక పువ్వులోని భాగాలను ఎన్ని గుచ్ఛాలుగా అమర్చవచ్చు?
PERC: గంభీర్ ఒక కుర్చీని రు.200కు కొని రు.250కు అమ్మాడు. లాభశాతం ఎంత? 
LOCA: 2012 జులైలో జరిగే 30వ ఒలింపిక్ పోటీలకు ఆతిథ్యమిచ్చే నగరం  
NUMB: 8 పుస్తకాల బరువు 1 కిలో 200 గ్రాములు. 3 పుస్తకాల బరువు ఎంత? 
PERS: వీరిలో గొప్ప విద్యావేత్త మరియు ఉపాధ్యాయుడు ఎవరు?
LOCA: భారతదేశంలో అతిచిన్న కేంద్రపాలిత ప్రాంతం(వైశాల్య పరంగా)
LOCA: ప్రపంచంలో అతిపెద్ద జలపాతం ఏది
NUMB: 2 మరియు 6 అంకెల యొక్క హరాత్మక సరాసరి
LOCA: ల్యాండ్ ఆఫ్ కేక్స్ అని పిలవబడే దేశం
PERS: ఐక్యరాజ్యసమితికి ప్రస్తుత ప్రధాన కార్యదర్శి ఎవరు?
NUMB: 26 మరియు 36ల గుణకారలబ్దం ఎంత?
LOCA: ప్రపంచంలో అత్యధిక జనాభా కలిగిన దేశం ఏది?
NUMB: సాలిపురుగుకు ఎన్ని కాళ్ళు ఉంటాయి?
NUMB: 222 మరియు 789ల మొత్తం ఎంత?
LOCA: భారతదేశంలో పొడవైన నది ఏది?
LOCA: అజంతా గుహలు ఇక్కడ ఉన్నాయి
LOCA: పార్లమెంట్ ఎక్కడ ఉంది?
PERC: 2500లో ఎంత శాతం 125 అవుతుంది?
PERS: గ్యాస్ పొయ్యిని కనుగొన్నది
NUMB: లీప్ సంవత్సరంలో ఎన్నిరోజులు ఉంటాయి?
NUMB: 126ను 9చే భాగించి 26 కలిపితే ఫలితం ఎంత?
LOCA: స్వాతంత్ర్య దినోత్సవం నాడు భారత ప్రధానమంత్రి జెండాను ఎక్కడ ఎగరవేస్తారు?
LOCA: రోడ్డుపై వాహనాలను నిలిపి ఉంచడానికి (పార్క్ చేయడానికి) సరైన స్థలం ఏది?
NUMB: 8 అక్షరాలు కలిగియున్న నెలలు ఎన్ని ఉన్నాయి?
NUMB: మొబైల్ నెంబరులో ఎన్ని అంకెలు ఉంటాయి ?
NUMB: ఈ క్రిందివాటిలో 3 చేత భాగించబడేది ఏది
LOCA: జైనుమతస్థుల పుణ్య స్థలం 
LOCA: అతిలోతైన మహాసముద్రం
PERS: బౌద్ధ మతాన్ని జాతీయ మతంగా చేసిన రాజు
PERS: అలెగ్జాండర్ ను ఎదిరించి ధైర్యంగా పోరాడిన స్థానిక రాజు ఎవరు?  
LOCA: ఆసియా క్రీడలు 2014 లో ఎక్కడ జరుగుతాయి?
LOCA: ప్రపంచంలో అతి పెద్ద ద్వీప సమూహం ఎక్కడ ఉంది?
NUMB: మానవ పుర్రె లో ఉన్న ఎముకలు ఎన్ని?  
PERS: సాంఘిక దురాచారాలను ఎదిరించిన వ్యక్తి
LOCA: వజ్రాలకు, ముత్యాలకు ప్రసిద్ధి గాంచిన దేశం
PERS: రైతులకు విత్తనాలు, ఎరువులు, పురుగుమందులు సరఫరా చేసే అధికారి
LOCA: ఆటోమొబైల్ పరిశ్రమకు ఏ దేశం ప్రసిధ్ధి?
LOCA: భారతదేశంలోని అతి పెద్ద గ్రంధాలయం ఏది?
TIME: క్రీ.పూ. 6,000  నుండి 1,000  మధ్య కాలాన్ని ఏమంటారు?
PERS: భారతదేశపు మొదటి కమాండర్-ఇన్-చీఫ్
NUMB:  ఈ క్రమంలోని ఖాళీలో ఉండవలసిన సంఖ్య 23,29,31,37,41,43,47,53, __, 61. 
NUMB: సమలంబ చతుర్భుజంలో శీర్షాలు ఎన్ని? 
DATE: భారత దేశంలో మానవ హక్కుల కమిషను ఏ సంవత్సరంలో నెలకొల్పబడింది? 
DATE: `కిసాన్ దివస్' ను ఏ రోజు జరుపుకుంటారు 
PERS: "మనం మన ఆలోచనచేత రూపుదిద్దుకోబడతాం; కాబట్టి మీరు ఆలోచించేదానిపట్ల జాగ్రత్తగా ఉండండి. మాటలు అప్రధానం. ఆలోచనలలో  జీవం ఉంటుంది; అవి చాలా దూరం ప్రయాణిస్తాయి." ఈ మాటలు అన్నది
PERS: "ఏన్ ఐడియలిస్ట్ వ్యూ ఆఫ్ లైఫ్" పుస్తకం రచయిత
PERS: ఈ క్రిందివారిలో టెస్ట్ క్రికెట్ లో 15000 పరుగులు చేసిందెవరు?
NUMB: 128 యొక్క 7వ మూలం
NUMB: ఒక వస్తువు 40మీ/సె ప్రాధమిక వేగంతో సూటిగా పైకి విసరబడింది. అది వెళ్ళగలిగే గరిష్ట ఎత్తు
LOCA: నేషనల్ ఇన్ స్టిట్యూట్ ఆప్ ఓషన్ టెక్నాలజీ ఇక్కడ ఉంది
NUMB: పార్లమెంటులో లోక్ సభ సభ్యుల సంఖ్య
LOCA: ప్రపంచంలోని అత్యధిక జనాభాగల రెండవ దేశం ఏది? 
NUMB: 17 మరియు 27 ల లబ్దము ఎంత? 
PERS: ప్రఖ్యాతినొందిన భారతీయ మహిళా వ్యొమగామి ఎవరు? 
LOCA: ప్రపంచంలోని అతిపెద్ద పర్వత శ్రేణి ఏది?
PERS: గ్రామ  పంచాయితి పెద్ద ఎవరు?
PERS: సీతను కుమార్తెగా కలిగివున్న రాజు 
LOCA: హిమాలయాలలో పుట్టిన నది ఏది? 
PERS: భూమి గుండ్రముగా వున్నదని రుజువుచేసిన నావికుడు ఎవరు?
NUMB: 19, 29, 39, 49 ల మొత్తము ఏంత?
NUMB: భూమి పైన గల సముద్రాలు ఎన్ని? 
PERS: చెక్క తలుపులు మరియు కబోర్డ్ లు ఎవరు తయారుచేస్తారు?
DATE: ఒక సంవత్సరానికి ఎన్ని రోజులు? 
LOCA: ప్రసిద్ధిచెందిన పడవ ఇళ్ళు భారత దేశములో ఏ రాష్ట్రములో కనపడతాయి? 
PERS: భూమిని ఎవరు దున్నుతారు?
DATE: సంవత్సరానికి చివరి నెల ఏది?
NUMB: పిన్ కోడ్ లో ఎన్ని అంకెలు వుంటాయి?
LOCA: కేంద్రీయ ఔషద పరిశోధనా సంస్థ ఎక్కడవుంది?
DATE: వడదెబ్బ ఎక్కువగా ఏ నెలలో తగలవచ్చు?
DATE: డా. భీమరావ్ అంబేద్కర్ యొక్క జన్మదినం
LOCA: స్టాంప్ లను విడుదల చేసిన మొట్ట మొదటి దేశం
PERS: "అదిగో అల్లదిగో శ్రీ హరివాసము" సంకీర్తన ఎవరిది?
LOCA: సంవృత పటంలో ఆవరించబడిన ప్రదేశాన్ని ఏమంటారు?
NUMB: కంప్యూటర్ లో ఉపయోగించే స్ప్రెడ్ షీట్ లో ఎన్ని అడ్డు వరసలుంటాయి?
LOCA: సెంట్రల్ ఇన్ స్టిట్యూట్ ఆఫ్ ఫారన్ లాంగ్వేజస్ ఎక్కడ వుంది?
PERS: కిండర్ గార్డెన్ విద్యా విధానాన్ని ప్రవేశ పెట్టింది ఎవరు?
DATE: ప్రపంచ ఉపాధ్యాయ దినోత్సవం ఎప్పుడు?
PERS: జ్యామితి పితామహుడు అని ఎవరినంటారు?
LOCA: ప్రపంచములోని మొట్ట మొదటి విశ్వవిద్యాలయము ఏది?
PERS: జాతీయ జనాభా కమీషన్ అధ్యక్షులు ఎవరు?
NUMB: భారత దేశ డ్రైవింగ్ స్కూల్ నందలి బోర్డుపైన ట్రాఫిక్ సంబంధిత గుర్తులు మరియు సంకేతాలు ఎన్ని కనపడతాయి?
PERS: "అర్ధశాస్త్రము" అనే పుస్తకం ఎవరిచే వ్రాయబడింది?
PERS: ఈ కింది వాటిలో డా. ఎస్ రాధాకృష్ణన్ రాసిన పుస్తకాన్ని కనుగొనండి.
NUMB: 3,12,21,30, ? వరుసలొ తదుపరి సంఖ్య ఏది?
DATE: సమాచార హక్కు చట్టం ఏ సంవత్సరములో కార్యరూపం దాల్చింది?
NUMB: కేరమ్ బోర్డ్ ఆటలో ఎన్ని కాయిన్స్ వుంటాయి?
NUMB: గుణశ్రేణిలోని మొదటి పదం 50 మరియు 4వ పదము 1350 అయిన 5వ పదం ఎంత?
PERS: దాదాసాహెబ్ ఫాల్కె అవార్డు పొందిన మొట్ట మొదటి నటీమణి ఎవరు?
NUMB: కంప్యూటర్ లో ఉపయోగించే స్ప్రెడ్ షీట్ నందు ఎన్ని నిలువు వరసలుంటాయి? 
NUMB: భారత రాజ్యాంగం ప్రకారం గుర్తించిన ప్రాథమిక హక్కుల సంఖ్య
PERS: సంఘ వ్యతిరేకి ఎవరు?
NUMB: ఒక సాలీడు  ఎన్ని కాళ్ళు కలిగి వుంటుంది?
NUMB: 9, 18, ?, 36, 45 శ్రేణిలో  ప్రశ్నార్థకం వున్న  స్థానంలో వచ్చేది ఏది? 
NUMB: 16, 20 మరియు 24 లను  పూర్తిగా విభజించే సంఖ్య ఏది? 
NUMB: ఒక గ్రాము గ్లూకోజు నుండి విడుదలయ్యే శక్తి ఎంత?
DATE: డిసెంబర్ 22, 1887 ఎవరి జన్మదినం?
NUMB: 13 + 23 + 33 + ? + 103 = 
NUMB: సమబాహు త్రిభుజము యొక్క చుట్టుకొలత ఎంత?
DATE: ప్రపంచ దృష్టి దినోత్సవము ను ఎప్పుడు జరుపుకుంటారు?
PERS: మొట్ట మొదటి సంయోజనముచే ఉత్పత్తి అయిన అద్దకపు రంగు కనుగొన్న శాస్త్రవేత్త 
LOCA: పౌండ్ స్టెర్లింగ్ ఏ దేశానికి చెందినది?
PERS: అంతర్జాతీయ రెడ్ క్రాస్ సంస్థ వ్యవస్థాపకుడు
DATE: మధుమేహ దినము
NUMB: 1, 100  సంఖ్యల మధ్య  7 చే భాగించబడే సంఖ్యలు ఎన్ని?
NUMB: ఈ శ్రేణి  2, 4, 8, 16, ? లో తదుపరి సంఖ్య ఏది?  
NUMB: ఒక దీర్ఘఘనచతురస్రము ఎన్ని అంచులు కలిగి ఉంటుంది.
LOCA: ఎక్కువ ఉష్ణోగ్రత కల ప్రదేశము
PERS: స్టీల్ ను కనుగొనడంలొ కలిసి వున్నది ఎవరు?
LOCA: ప్రపంచంలోని అతి పెద్ద ఎడారి ఏది?
NUMB: ఒక పెట్టెలో 34 మామిడి పండ్లు వున్నాయి. అటువంటి 12 పెట్టెలలో ఎన్ని మామిడిపండ్లు ఉంటాయి?
NUMB: ఒక పోలో జట్టులో ఎంత మంది  క్రీడాకారులు ఉంటారు?
DATE: అంతర్జాతీయ అక్షరాష్యతా దినోత్సవం ?
LOCA: జోనల్ కౌన్సిల్ లేని కేంద్ర పాలిత ప్రాంతం ఏది ?
DATE: రెండో పానిపట్టు యుద్ధం ఎప్పుడు జరిగింది ?
PERS: మొదటి గుండె మార్పిడి చికిత్స చేసినది ఎవరు ?
LOCA: 2011 జనాభా లెక్కల ప్రకారం అధిక జనాభా ఉన్న కేంద్ర పాలిత ప్రాంతం ఏది ?
NUMB: 2011 జనాభా లెక్కలు గణన ఎన్నవది ?
DATE: ఉస్మానియా విశ్వ విద్యాలయం ఎప్పుడు స్తాపించారు ?
LOCA: "ప్రజా పనుల వాజ్యం" అనే భావనను ఏ దేశం నుండి గ్రహించారు ?
LOCA: 2011 జనాభా లెక్కల ప్రకారం అత్యదిక జన సాంద్రత గల రాష్ట్రం ఏది ?
LOCA: హరప్పా నాగరికత కాలం లో రేవు పట్టణం గా విలసిల్లిన ప్రదేశం ఏది ?
PERS: ఒక అంశం ఉమ్మడి జాబితాలోనికి వస్తుందా లేదా అని నిర్ణ ఇంచేది?
LOCA: జంజావతి రబ్బరు డామ్ ఏ జిల్లా లో కలదు ?
NUMB: ప్రపంచం లో ఇంటర్నెట్ ఎక్కువగా వాడుతున్న దేశాలలో భారత్ స్తానం ?
PERC: భారత దేశం లో ఎంత శాతం విస్తీర్ణం లో భూ కంపాలు సంభవించే అవకాసం ఉంది ?
PERS: ఇండికా అను గ్రంధమును రచించిన వారు ఎవరు ?
LOCA: జంషెడ్ పూర్ పట్టణం ఏ నది ఒడ్డున ఉన్నది ?
NUMB: 2001 లో భారత దేశ జన సాంద్రత ఎంత ?
TIME: రాజమండ్రి లోని ఆంధ్ర పేపరు మిల్లు ఏ ప్రణాలికా కాలంలో ఏర్పాటు చేసారు ?
PERS: యుద్ద ట్యాంక్ లో ప్రయాణించిన భారత తొలి రాష్ట్ర పతి ?
TIME: గ్రామ సర్పంచ్ ల పదవీ కాలం ఎంత ?
PERS: నూర్జహాన్ చిన్న నాటి పేరు ఏమిటి ?
PERC: అటవీ నివేదిక 2011 ప్రకారం దేశం లో అడవుల శాతం ఎంత ?
LOCA: ఇండియన్ ఇనిస్టిట్యూట్ ఆఫ్ పెట్రోలియం ఎక్కడ ఉంది ?
PERS: భారత తొలి మహిళా రాష్ట్ర పతి ?
DATE: సార్క్ సమావేశం ఎప్పటి నుండి ప్రారంబించ బడింది ?
PERC: 2001 లో భారత దేశ అక్ష్య రాశ్యత శాతం ఎంత ?
NUMB: అప్పుడే జన్మించిన శిశువులో శ్వా సక్రియ రేటు నిమిషానికి ఎన్ని సార్లు జరుగును ?
NUMB: 2011 అక్టోబర్ నాటికి ప్రపంచ జనాభా ఎంత ?
DATE: ఆంధ్ర ప్రదేశ్ లో రాష్ట్రపతి పాలన ఎప్పుడు రద్దు చేసారు ?
LOCA: సుంకేసుల ఆనకట్ట ఏ జిల్లలో ఉంది ?
TIME: భూ స్తావర ఉపగ్రహం భూమిని చుట్టి రావడానికి ఎంత సమయం పడుతుంది ?
LOCA: ప్రపంచంలో ఎక్కువ తపాలా కార్యాలయాలు ఉన్న్న దేశం ఏది ?
DATE: భారత్ లో తొలి అధికారిక జనగణన జరిగిన సంవత్సరం?
PERS: కార్పోరేట్ టేక్స్ ను ఎవరు వసూలు చేస్తారు ?
NUMB: అప్పుడే పుట్టిన శిశువులో ఉండే ఎముకల సంఖ్య ?
LOCA: ప్రపంచం లోనే అతి పెద్ద సోలార్ పార్క్ ను (600 మెగా వాట్ ) ఎక్కడ ఏర్పాటు చేసారు ?
TIME: పార్ సెక్ ఎన్ని కాంతి సంవత్స రాలకు సమానం ?
LOCA: వాయువ్య రైల్వే ప్రధాన కార్యక్రమం ఎక్కడ ఉన్నది ?
NUMB: కేంద్ర ప్రభుత్వం లో ఎన్ని రకాల మంత్రులు ఉంటారు ?
LOCA: ప్రపంచం లోనే అతి లోతైన సరస్సు ఏది ?
PERS: ఇండియన్ నేషనల్ కాంగ్రెస్స్ యొక్క మొదటి మహిళా ప్రెసిడెంట్ ఎవరు ?
DATE: మన రాష్ట్రం లో రోడ్లు భవనాల శాఖ ఎప్పుడు ఏర్పడింది ?
PERS: "త్రి సముద్ర తోయ పీత వాహనుడు అనే బిరుదున్నరాజు ?
PERS: భారత దేశానికి స్వాతంత్ర్యం వచ్చినపుడు కాంగ్రెస్స్ అధ్యక్షుడి గా ఉన్న వారు ఎవరు ?
PERS: జాతీయ ఆదాయాన్ని ఎవరు అంచనా వేస్తారు ?
LOCA: 2011 లెక్కల ప్రకారం మన దేశం లో అధిక జనాభా ఉన్న జిల్లా ఏది ?
PERS: నీతి శాస్త్ర ముక్తావలి ని ఎవరు రచించారు ?
LOCA: 2014 లో ఆసియా క్రీడలు నిర్వహించే ప్రదేశం ?
PERS: "ఫర్ గాటెన్ ఎంపైర్" గ్రంద రచయిత ?
LOCA: 2012 ఒలింపిక్స్ క్రీడలు ఎక్కడ జరగన్నున్నాయి ?
DATE: ప్రభుత్వం ఆర్ధిక బిల్లును ఎప్పుడు తయారు చేస్తుంది ?
LOCA: బకింగ్ హామ్ కాలువ ఏ రెండు రాష్ట్రాల మధ్య ఉన్నది ?
NUMB: రెండు ధర్పనాలను 72 డిగ్రీ ల కోణం లో అమర్చితే ఏర్పడే ప్రతిబింబాల సంక్య ఎంత ?
PERS: వందేమాతర ఉద్యమానికి కారణమైన బ్రిటిష్ వైస్రాయి ఎవరు ?
LOCA: అత్యదిక సార్లు ఒలింపిక్స్ నిర్వహించిన దేశం ఏది ?
LOCA: మొదటి భాషా ప్రయుక్త రాష్ట్రం ఏది ?
PERC: మహా సముద్రాలు ఎంత శాతం భూ భాగాన్ని ఆక్రమిస్తున్నాయి ?
LOCA: 2011 జనాభా లెక్కల ప్రకారం అత్యల్ప జనసాంద్రత గల రాష్ట్రం ఏది ?
PERS: వెల్లస్లీ సైన్య సహకార పద్దతికి అంగీకరించిన మైసూరు రాజు ఎవరు ?
DATE: ప్లాసీ యుద్ధం జరిగిన సంవత్సరం ఏది ?
PERS: కోణార్క్ లోని సూర్య దేవాలయాన్ని నిర్మించిన దెవరు?
PERC: 2001 జనాభా లెక్కల ప్రకారం స్త్రీలలో అక్షరాశ్యత శాతం ఎంత ?
PERS: ఏ చక్రవర్తి కాలం లో కాశ్మీర్ లో నాలుగవ బౌద్ద సంగీతి జరిగింది ?
NUMB: జపాన్ ఎన్ని దీవుల సముదాయం ?
NUMB: బ్రిటిష్ వారు ఎన్ని సార్లు పోరాడిన స్వాధీన పరచు కోలేక పోఇన భుభాగ మేది ?
PERS: భారత దేశం లో పన్నులు విధించేది ?
LOCA: కోటో పాక్సి అగ్ని పర్వతం ఏ దేశం లో ఉంది ?
PERS: తన చివరి కాలం లో 700 టంకాలు శిస్తు చెల్లించిన మహా కవి ఎవరు ?
NUMB: భూమధ్య రేఖా ప్రాంతం లో సౌర దేనాలేన్ని ?
DATE: వెయ్యి స్తంబాల గుడి కట్టిన సంవత్సరం ?
PERS: శ్రీ బాగ్ అనేది ఎవరి ఇల్లు ?
LOCA: మన రాష్ట్రం లో మిరప పంట విస్తీర్ణం ఏ జిల్లా లో ఎక్కువ ?
LOCA: సార్క్ దేశాల యొక్క ప్రధాన కార్యాలయం ఎక్కడ ఉన్నది ?
PERS: మొదటి జైన పరిషత్ సమావేశం క్రీ.పూ.300 ప్రాంతంలో పాటలీ పుత్రం లో జరిగింది. దీని అధ్యక్షుడు ఎవరు ?
PERS: అశ్వమేధ యాగము ను చేసిన గుప్త రాజు ఎవరు ?
PERS: బల్వంత్ రాయ్ మెహత కమిటి సిఫారసు చేసినది ?
LOCA: బకింగ్ హమ్ కాలువ ఏ రెండు రాష్ట్రాల మద్య ఉన్నది ?
PERS: ఆర్ధిక మంత్రి హోదాలో పార్లమెంట్ లో బడ్జెట్ ను ప్రవేశ పెట్టిన తొలి ప్రధాని ఎవరు ?
PERS: జైన మతాన్ని స్వీకరించిన మొదటి మహిళ ?
PERS: సొంత నాణేలను ముద్రించుకునే హక్కును పొందిన మొదటి యూరోపియన్లు ఎవరు ?
LOCA: అతి తక్కువ జనాభా ఉన్న కేంద్ర పాలిత ప్రాంతం ఏది ?
DATE: బంగ్లాదేశ్ లో 50,000 మంది చనిపోవడానికి కారణమైన తుఫాన్ ఏ సంవత్సరం లో జరిగింది ?
PERS: వాగ్గేయ కారుడు అన్నమయ్య ఎవరి కి సమకాలికుడు ?
PERC: శరీరం బరువులో మెదడు బరువు శాతం ఎంత ?
LOCA: "ఇంటర్ పోల్" ప్రధాన కార్యాలయం ఏ దేశం లో ఉన్నది ?
DATE: IRDP కాయక్రమాన్ని దేశ వ్యాప్తంగా ఎప్పుడు విస్తరించారు ?
PERS: బైబిల్ ను ఆంగ్లం లోనికి అనువాదం చేసిన వారు ?
TIME: రోలింగ్ ప్లాన్ యొక్క కాలం ఏది ?
NUMB: మానవ శరీరం లో ఉండే అమినో ఆమ్లాల సంఖ్య ఎంత ?
PERS: ఆంధ్ర, మద్రాస్ రాష్ట్రాల విభజన సంఘానికి అధ్యక్షుడిగా వ్యవహరించిన వారు ?
LOCA: గండక్ నది ఏ రాష్ట్రం లో ప్రవహిస్తుంది ?
LOCA: ఆంధ్ర ప్రదేశ్ లో అతి ప్రాచీన స్తూపం ఎక్కడ బయల్పడింది ?
ORGA: ఆర్కిటిక్ ధ్రువ ప్రాంతం లోని మొదటి బారతీయ పరిశోదనా కేంద్రం ఏది?
PERS: కవి వత్సలుడు అనే బిరుదున్న రాజు ఎవరు ?
PERS: భారత దేశం లో నరబలులు నిషేదించిన వారు ఎవరు ?
LOCA: విశ్వనాథ ఆలయం ఎచ్చట ఉన్నది ?
LOCA: 2011 గణాంకాల ప్రకారం తక్కువ child sex ratio ఏ రాష్ట్రం లో నమోదైంది?
LOCA: చేపల చెరువులు ఎక్కువగా ఉన్న జిల్లా ?
PERS: ఆంధ్ర శివాజీ అని పేరు పొందిన దేవరు ?
PERS: ఇంగ్లిష్ చానల్ ను ఈదిన తోలి భారతీయుడు ?
PERS: జాయిన్ ఇండియా మూమెంట్ (ఉద్యమం) ప్రారంబించిన వారు ?
DATE: సహాయ నిరాకరణ ఉద్యమాన్ని ప్రారంబించిన సంవత్సరం ఏది ?
LOCA: అధిక జనాభా ఉన్న రాష్ట్రాల లో మొదటిది ?
LOCA: దాద్రా నగర్ హవేలీ రాజధాని ఏది ?
LOCA: పేదరిక రేఖకు దిగువగా అధిక ప్రజలు ఉన్న రాష్ట్రం ?
PERS: హైందవ ధర్మోద్ధారక అనే బిరుదున్న రాజు ఎవరు ?
ORGA: ప్రాంతీయ గ్రామీణ బ్యాంకు లకు మద్య కాలిక, దీర్గ కాలిక అప్పులను ఇచ్చే సంస్థ ఏది ?
LOCA: ఆసియా లోనే అతి పెద్ద బ్యాంకు ఏది ?
LOCA: 2011 ప్రకారం, అత్యధిక గ్రామీణ జనాభా ఉన్న రాష్ట్రం ఏది ?
LOCA: నేషనల్ ఇన్స్టిట్యూట్ అఫ్ డిసా స్తర్ మానేజ్ మెంట్ ఎక్కడ ఉంది ?
LOCA: జాతీయ గ్రామీణ అభివృద్ధి సంస్త ప్రధాన కార్యాలయం ఎక్కడ ఉంది ?
DATE: క్విట్ ఇండియా ఉద్యమం ఎప్పుడు జరిగింది ?
ORGA: మన దేశం లో స్తాపించిన చివరి బౌద్ద విశ్వ విద్యాలయం ఏది ?
DATE: ఆచార్య ఎం.జి.రంగా వ్యవసాయ విశ్వ విద్యాలయం ఎప్పుడు ఏర్పాటైంది ?
LOCA: కల్పనా చావ్లా మెమోరియల్ ప్లానిటోరియం ఎక్కడ ఉన్నది ?
PERS: లేసర్ ను కనుగొన్న శాస్త్రవేత్త _________?
PERS: ఇక్ష్వాకుల రాజ్య స్తాపకుడు ఎవరు ?
PERS: ప్రణాలికా సంఘం అధ్యక్షుడు ఎవరు ?
NUMB: భారత దేశ మొత్తం జనాభా (2011 ప్రకారం) ఎంత ?
PERS: అక్బరు ఆస్తానం లో ప్రసిద్ద గాయకుడు ఎవరు ?
LOCA: 2011 లో ఆంధ్ర ప్రదేశ్ లో అత్యల్ప జనాభా గల జిల్లా ?
PERS: పార్లమెంట్ ను సమావేశ పరిచే హక్కును భారత రాజ్యాంగం ఎవరికీ ఇచ్చింది ?
NUMB: ఆంధ్ర ప్రదేశ్ శాశన సభ్యుల సంఖ్య ఎంత ?
NUMB: సౌర కుటుంబంలో మొత్తం ఉపగ్రహాల సంఖ్య ఎంత ?
PERS: స్వత్రంత్ర భారత మొట్ట మొదటి గవర్నర్ జనరల్ ఎవరు ?
LOCA: ఇండియా లోనే ఎత్తైన కాంక్రీట్ డాం ఏది ?
LOCA: గాంధీ జంతు ప్రదర్శన శాల ఎక్కడ ఉంది ?
NUMB: 1956 పారిశామిక తీర్మానం లో షెడ్యులు -ఎ లోని పరిశ్రమల సంఖ్య ?
LOCA: ఇనుప ధాతువుకు ప్రసిద్ధి చెందిన ప్రదేశం ?
PERS: భూమి సూర్యుని చుట్టూ తిరుగుతుందని కనుగొన్న మొదటి శాస్త్రవేత్త ?
DATE: ఇండియా లో మొదటి సార్వత్రిక విశ్వ విద్యాలయం స్తాపితమైన రోజు?
PERS: ఇరవై మూడవ జైన తీర్ధంకరుడు ఎవరు ?
PERS: రెండవ లోక్ సభ స్పీకర్ గా పనిచేసిన దెవరు ?
TIME: రెండో ప్రపంచ యుద్ధం జరిగిన కాలం ఏది ?
LOCA: ఐక్య రాజ్య సమితి కేంద్ర కార్యాలయం ఎక్కడ ఉంది ?
NUMB: 2010 గ్లోబల్ హంగర్ ఇండక్స్ లో భారత్ స్తానం ?
DATE: మొదటి పానిపట్టు యుద్ధం ఎప్పుడు జరిగింది ?
LOCA: విస్తీర్ణం దృష్ట్యా అధిక అడవులున్న రాష్ట్రము ఏది ?
PERS: ఆంధ్ర ప్రదేశ్ మొదటి గవర్నర్ ఎవరు ?
PERS: ఆంధ్ర ప్రదేశ్ తొలి ముఖ్య మంత్రి ఎవరు ?
LOCA: 2011 లో అక్షరాశ్యత లో ప్రదమ స్తానం లో ఉన్న రాష్ట్రము ?
PERS: పది రూపాయల నోటు పైన ఎవరి సంతకం ఉంటుంది ?
LOCA: మన దేశం లో తోలి టెలిగ్రాఫ్ లైన్ ఏ ఏ ప్రాంతాల మధ్య వేసారు ?
PERC: ప్రపంచ విపత్తుల విభజన లో భూకంపాలు, సునామి ల వాటా ఎంత శాతం ఉంటుంది ?
NUMB: భగవద్గీత లోని శ్లోకాలు ఎన్ని ?
NUMB: మన జాతీయ గీతం లో ఎన్ని పద్యాలున్నాయి ?
DATE: జాతీయ అభివృద్ధి మండలి ఏర్పాటైన సంవత్సరం ?
DATE: మన దేశం లో మొట్ట మొదటి సాదారణ ఎన్నికలు ఎప్పుడు జరిగాయి ?
DATE: ప్రాన్స్ జాతీయ దినోత్సవం ఏ రోజున జరుపు కుంటారు ?
PERS: "మై కంట్రీ మై లైఫ్ " పుస్తక రచయిత ఎవరు ?
LOCA: అతి తక్కువ స్త్రీ, పురుష నిష్పత్తి ఉన్న రాష్ట్రం ఏది ?
DATE: రాజ్యాంగం లోని 12 వ షెడ్యుల్ ను ఏ సం. లో ప్రవేశ పెట్టారు ?
LOCA: భారత దేశం లో ప్రవహించే పొడవైన నది ?
LOCA: 99 వ సైన్సు కాంగ్రెస్ ఎక్కడ జరిగింది ?
DATE: శ్రీ బాగ్ ఒప్పందం ఏ సం. లో జరిగింది ?
NUMB: 2011 మానవాభి వృద్ధి లో భారత్ స్థానం ఎంత ?
PERS: ఎర్త్ అవర్ ను ప్రపంచ వ్యాప్తం గా ఎవరు నిర్వహించు చున్నారు ?
NUMB: 1951 లో ఇండియా లోని జనాబా మొత్తం ఎంత ?
LOCA: 2011 జనగణన ప్రకారం, ఆంధ్ర ప్రదేశ్ జిల్లాల్లో అత్యధిక జనాభా గల జిల్లా ____________
DATE: వేయి సంవత్సరాల లో, అతి పెద్ద సూర్య గ్రహణం సంబవించిన రోజు ?
DATE: భారత్ లో తొలి అధికారిక జనగణన ఎప్పుడు ప్రారంబమైనది ?
LOCA: "వెసువియాస్" అగ్ని పర్వతం ఎక్కడ ఉన్నది ?
LOCA: కాకతీయ రాజ్యం లో ముఖ్యమైన ఓడ రేవు పట్టణం ?
PERS: "అక్బర్ నామా" రచించిన దేవరు ?
PERS: ఆంధ్రాలో దత్త మండలాలకు రాయల సీమ అని పేరు పెట్టిన దేవరు ?
PERS: ఆంధ్ర రాష్ట్ర చివరి ముఖ్య మంత్రి ఎవరు ?
PERS: గ్రహ మండల నమూనా ని ప్రతిపాదించినది ఎవరు ?
PERS: జాయిన్ ఇండియా మూమెంట్ (ఉద్యమం ) ప్రారంబించిన వారు ?
LOCA: "మాంచెస్టర్ ఆఫ్ ఇండియా" అని ఏ నగరాన్ని పిలుస్తారు ?
PERS: ) జై ఆంధ్ర ఉద్యమానికి నాయకత్వం వహించిన దేవరు ?
LOCA: జోగ్ జల పాతం ఏ నది కి సంబందించినది ?
ORGA: ప్రైవేటు రంగ బ్యాంకు లను అదుపులో ఉంచు సంస్థ ఏది ?
LOCA: భారత దేశంలో మొదటి సారిగా మానవాభి వృద్ది సూచిక ను ప్రవేశ పెట్టిన రాష్ట్రం ఏది ?
DATE: నేషనల్ లిటరసి మిషన్ స్తాపించిన సంవత్సరం ఏది ?
LOCA: ఆహ్మదాబాద్ పట్టణం ఏ నది ఒడ్డున ఉన్నది ?
DATE: ఆంధ్ర ప్రదేశ్ లో పంచాయతి రాజ్ వ్యవస్థ ను ఎప్పుడు ప్రవేశ పెట్టారు ?
TIME: కాంతి కిరణాలు చంద్రుడు నుంచి భూమిని చేరడానికి పట్టే కాలం?
NUMB: దేశం లో ప్రస్తుతం (2012) నాటికి ఎన్ని రైల్వే జోనులు ఉన్నాయి ?
PERC: నీటిలో ఆక్సిజన్ శాతం ఎంత ఉంటుంది ?
PERS: గాంధార శిల్ప కల ఏ రాజు కాలం లో బహుళ ఆదరణ పొందింది ?
DATE: ఆంగ్ల దిన పత్రిక టైమ్స్ అఫ్ ఇండియా స్తాపక సంవత్సరం ?
PERS: విజయ నగర సామ్రాజ్యం లో పూర్తిగా వివాహ పన్ను ను రద్దు చేసిన పాలకుడు ?
DATE: పెద్ద మనుషుల ఒప్పందం ఎప్పుడు జరిగింది ?
DATE: ప్రపంచ పర్యావరణ దినోత్సవం ఎప్పుడు జరుపు కుంటారు ?
ORGA:కులశేఖర కాలంలో దేవాలయాలకు అనుసంధానించబడిన వేద పాఠశాలలు ఏవి?
LOCA: దాద్రా నగర్ హవేలీ యొక్క రాజధాని ఏది ?
PERS: మొక్కలకు ప్రాణం ఉంటుందని తెలిపిన శాస్త్రవేత్త ?
PERS: ఆది కవి నన్నయ ఏ రాజు ఆస్తాన కవి ?
PERS: "సర్వెంట్స్ అఫ్ ఇండియా సొసైటి" వ్యవస్తాపకులు ఎవరు ?
PERS: ఆగ్రా లోని మోతీ మసీద్ (పిరల్ మాస్క్) ను నిర్మించిన మొఘల్ సుల్తాన్ ?
DATE: ఐక్య రాజ్య సమితి ఎప్పుడు ఆవిర్భ వించింది ?
DATE: హైదరాబాద్ రాష్ట్ర కాంగ్రెస్స్ ఏర్పడిన సంవత్సరం ?
NUMB: రాము వద్ద 45 మామిడిపండ్లు ఉన్నాయి.  అతను ప్రతి బుట్టలో 6 మామిడిపండ్లు ఉంచితే, అప్పుడు చివరి బుట్టలో ఎన్ని మామిడిపండ్లు ఉంటాయి?
NUMB: 2, 11,29 మరియు 54 లలో  ఇతర మూడింటి నుండి భిన్నంగా వున్నదేది?
PERS: జాతీయ గీతం 'జన గణ మన' రాసినది ఎవరు? 
LOCA: ప్రపంచంలో పాలను ఉత్పత్తి చేసే అతిపెద్ద దేశం ఏది?
TIME: రోహన్ తన ఆంగ్లము మరియు గణితం ఇంటిపనిని రాత్రి భోజనానికి ముందే పూర్తిచేసాడు. అతను 6:40 గంటలప్పుడు  ఇంటిపని  ప్రారంభించాడు.ఆంగ్లము 50 నిమిషాలు గణితం 25 నిమిషాలు పట్టింది. ఏ సమయానికి  అతను తన ఇంటిపని పూర్తిచేసాడు? 
LOCA: నాగార్జున సాగర్ బహుళార్ధసాధక ప్రాజెక్టు ఏ నదిపైన నిర్మించబడింది?
NUMB: 1, 3, 9, 27, 81,? శ్రేణిలోని తదుపరి సంఖ్య ఏది? 
PERS: ఒలింపిక్ ఆటలలో  ఒక వ్యక్తిగత పతకం గెలుచుకున్న మొదటి భారతీయ మహిళ ఎవరు?
TIME: సాయంత్రం 6:00లను  24 గంటల సమయ సూచనకు వ్రాయండి.
NUMB: రావణాసురుడి వున్న తలలు ఏన్ని?
NUMB: 84 లో ¼ ఎంత?
PERS: వీరిలో ఒకప్పటి భారతదేశ  ప్రధాన మంత్రి ఎవరు?
LOCA: టెన్నిస్ ఆటగాడు రాఫెల్ నాదల్ ఏ దేశానికి చెందినవాడు? 
LOCA: భారతదేశ ప్రధాన మంత్రి నరేంద్ర మోడీ అంతకుమునుపు  ఏ రాష్ట్ర ముఖ్యమంత్రి?
PERS: రామాయణంలో కుంభకర్ణుడు ఎవరి తమ్ముడు?
LOCA: శామ్సంగ్ సంస్థ  ప్రధానకార్యాలయం ఏ దేశంలో ఉంది?
NUMB: షడ్భుజి ముఖములు ఎన్ని?
PERS: ఒక క్రికెట్ టెస్ట్ మ్యాచ్ ఇన్నింగ్ లో మొత్తం 10 వికెట్లు తీసుకున్న స్పిన్నర్ ఎవరు? 
PERS: జనవరి 2017 నాటి తమిళనాడు ముఖ్యమంత్రి ఎవరు?  
NUMB: ఈ శ్రేణి 1, 2, 3, __,  7, 11లో తప్పిపోయిన అంకె ఏది? 
NUMB: లక్షలో ఎన్ని సున్నాలు ఉన్నాయి?
PERS: గౌతమ బుద్ధుని అసలు పేరు ఏమిటి?
LOCA: క్రింది దేశాల్లో ఏది భారతదేశముతో తన సరిహద్దు పంచుకుంటుంది?
LOCA: ప్రపంచంలోని ఎత్తైన భవనం బుర్జ్ ఖలీఫా ఏ దేశంలో ఉంది? 
NUMB: వృత్తాకారముగా తిరిగే యంత్రపు ఓడ క్యూ లో 55 మంది వున్నారు.  ప్రతి రౌండ్లో 7 మంది వెళ్ళినట్లయితే చివరి  రౌండ్లో ఎంత మంది ఉంటారు?
PERC: 5, 50 లో ఎంత శాతానికి సమానం? 
PERS: "మిడ్నైట్ చిల్డ్రన్"  పుస్తక రచయిత ఎవరు?
DATE: భారతదేశం లో రైల్వే వ్యవస్థ ఎప్పుడు స్థాపించబడింది? 
NUMB: 6/10 + 2/5 =?
PERS: బ్యాటరీని సృష్టించింది ఎవరు?
NUMB: ఈ 5, 15, 45, 135,? శ్రేణిలో ప్రశ్నార్ధకం వద్ద వచ్చే సంఖ్య ఏది? 
LOCA: భారతదేశములో ఉత్తమ ప్రణాళికాబద్ధమైన నగరం ఏది?
PERS: ఆస్ట్రేలియా ఓపెన్ 2017 పురుషుల  సింగిల్స్ టైటిల్ గెలుచుకున్నది ఎవరు?
DATE: జనవరి 15 తేదీన జరుపుకునేది 
PERS: అమెరికా సంయుక్త రాష్ట్రాలకు 45వ అధ్యక్షునిగా ప్రమాణ స్వీకారం చేసినవారు ఎవరు? 
PERC: 4లో  25 శాతము ఎంత? 
PERS: ఉత్తరప్రదేశ్ ప్రస్తుత ముఖ్యమంత్రి (జనవరి 2017 నాటికి) ఎవరు?
NUMB: 1/4 ను ఒక దశాంశ సంఖ్య గా వ్రాయండి. 
TIME: ఒక పనిని 10 మంది మనుషులు 5 రోజుల్లో  పూర్తి చేస్తారు. అదే పనిని ఇద్దరు మనుషులు మాత్రమే పూర్తి చేయడానికి ఎన్ని రోజులు పడుతుంది? 
PERS: తమిళనాడు కొత్త ముఖ్యమంత్రిగా గవర్నర్ సి విద్యాసాగర్ రావుచే నియమితులైనది ఎవరు? 
NUMB: ఈ 200, 100, 50, 25,? శ్రేణిలో ప్రశ్నార్ధకం వున్న చోట రావలసిన సంఖ్య ఏది? 
PERS: ఆస్ట్రేలియా ఓపెన్ 2017 గెలుచుకున్నది ఎవరు? 
NUMB: ఈ కింది వాటిలో కనిష్ట ప్రధాన సంఖ్య ఏది? 
DATE: నిషా,  ప్రగ్యాల ప్రస్తుత వయసులు  5 : 4 గా ఉన్నాయి. మూడు సంవత్సరాల తర్వాత  11 : 9  అవుతుంది. అయిన  ప్రగ్యా ప్రస్తుత వయస్సును సంవత్సరాలలో తెలపండి. 
PERS: క్రికెటర్ మహమ్మద్ ఆజారుద్దీన్ తర్వాత  టెస్ట్ క్రికెట్లో 199 పరుగుల వద్ద వికెట్ కోల్పోయిన రెండవ భారతీయుడు ఎవరు? 
PERS: భారతదేశ మొదటి న్యాయాధికారి అని ఎవరిని అంటారు? 
PERC: అమ్మకపు ధర రెట్టింపు చేసినట్లయిన  లాభం మూడింతలు అవుతుంది. అయిన  లాభం శాతం కనుగొనండి.
LOCA: భారత గణతంత్ర దినోత్సవం తేది: 26.01.2017 న జరిగిన వేడుకలలో ముఖ్య అతిధిగా పాల్గొన్న హెచ్ హెచ్ షేక్ మహమ్మద్ బిన్ జాయెద్ అల్ నహ్యాన్ ఏ దేశానికి రాజు?
LOCA: అండమాన్ మరియు నికోబార్ దీవుల కేంద్రపాలిత ప్రాంత ప్రధాన న్యాయస్థానం ఎక్కడ  ఉంది?
LOCA: నాథు లా పాస్ ఇది రాష్ట్రంలో ఉంది?
LOCA: ఏ దేశం తేది: 11.01.2017 న  ఎఫ్ ఎమ్ రేడియో ప్రసార నిషేధాన్ని విధించిన  ప్రపంచపు మొట్టమొదటి దేశంగా మారింది?
PERS: భారతదేశ "శ్వేత విప్లవ పితామహుడు"  ఎవరు? 
NUMB: ఇద్దరు విద్యార్థులు పరీక్షలో పాల్గొన్నారు. వారిలో ఒకరికి ఇంకొకరికన్నా  9 మార్కులు ఎక్కువ వచ్చాయి. అతని మార్కులు వారి మార్కుల మొత్తంలో 56% ఉంది. వారిరువురు పొందిన మార్కులు ఎంతెంత?
NUMB: ఈ  8, 13, 23, 38, 58,? శ్రేణిలో ప్రశ్నార్ధకం వున్న చోట వచ్చే సంఖ్య ఏది?
DATE: జాతీయ  వోటరు దినోత్సవాన్ని  భారతదేశం అంతటా ఏ రోజున జరుపుకుంటారు?
LOCA: దేశంలోని అన్ని విద్యుత్ రైళ్లను 100% పవన విద్యుత్ తో నడుపుతున్న ప్రపంచములోని మొట్టమొదటి దేశం ఏది?  
LOCA:  జనవరి 2017 లో 350వ  ప్రకాష్ పర్వ (ప్రకాష్ ఉత్సవ్) లేదా గురు గోబింద్ సింగ్ జీ జయంతిని  ఏ ప్రదేశంలో   జరుపుకున్నారు?
TIME: ఈ క్రింది ఇవ్వబడిన ఏ తేదీన మధ్యాహ్న సమయంలో మీ నీడ చిన్నదిగా వుంటుంది? 
PERS: భారతదేశ అతి పెద్ద సాఫ్ట్వేర్ సంస్థ టాటా కన్సల్టెన్సీ సర్వీసెస్ (టిసిఎస్) ప్రస్తుత చీఫ్ ఎగ్జిక్యూటివ్ ఆఫీసర్ ఎవరు? (జనవరి 2017 31 నాటికి)
ORGA: ఇగ్నిస్ ప్రారంభించిన కారు యొక్క తాజా మోడల్?
ORGA: మార్చి 2020 నాటికి భారతదేశం అంతటా 3 జి నెట్‌వర్క్‌ను మూసివేయాలని ఏ టెలికం సంస్థ నిర్ణయించింది?
ORGA: వివిధ ప్రభుత్వ సంస్థలకు ఇ-వాహనాలను అందించడంలో ఏ సంస్థ కీలక పాత్ర పోషించింది?
ORGA: చేనేత, చేతివృత్తులవారు మరియు హస్తకళల తయారీదారులకు దాని వేదిక ద్వారా మద్దతు ఇవ్వడానికి ఏ సంస్థ చొరవ ప్రారంభించింది?
ORGA: డేటా ప్రైవసీ అండ్ గవర్నెన్స్ సర్వీస్ బ్లూటలోన్‌ను ఇటీవల ఏ సంస్థ కొనుగోలు చేసింది?
ORGA: 100 EV ఛార్జింగ్ పాయింట్లను ఏర్పాటు చేయడానికి నోయిడా అథారిటీతో ఏ సంస్థ అవగాహన ఒప్పందం కుదుర్చుకుంది?
ORGA: మహిళా పారిశ్రామికవేత్తలను ప్రోత్సహించడానికి ఏ సోషల్ నెట్‌వర్క్ ఎన్‌ఐటిఐ ఆయోగ్‌తో భాగస్వామ్యం కలిగి ఉంది?
ORGA: భారత క్రికెట్ జట్టుకు అధికారిక స్పాన్సర్‌గా మారిన సంస్థ పేరు ఏంటిది?
ORGA: భూటాన్లోని దక్షిణ ఆసియా ఉపగ్రహ వినియోగం కోసం గ్రౌండ్ ఎర్త్ స్టేషన్ మరియు సాట్కామ్ నెట్‌వర్క్ ఏ సంస్థ సహాయంతో అభివృద్ధి చేయబడ్డాయి?
PERC: 5:20 నిష్పత్తి శాతంగా వ్యక్తీకరించబడింది
PERC: 2.09 శాతం పరంగా వ్యక్తీకరించవచ్చు
PERC: 5% లో 3% ఏ శాతం?
PERC: పూర్తి మార్కులు 500 ఉన్న ఒక పరీక్షలో, A కి 10% కన్నా తక్కువ, B కి 25% ఎక్కువ, C కి 20% తక్కువ వచ్చింది. A కి 360 లభిస్తే, D కి ఏమి వచ్చింది?
PERC: వృత్తం యొక్క వ్యాసార్థం 50% తగ్గితే, దాని వైశాల్యం తగ్గుతుంది… ..
PERC: 20% A = 50% B అయితే, A యొక్క B శాతం ఎంత?
PERC: ముగ్గురు అభ్యర్థులు ఎన్నికల్లో పోటీ చేసి వరుసగా 1136, 7636, 11628 ఓట్లు పొందారు. గెలిచిన అభ్యర్థికి మొత్తం ఓట్లలో ఎంత శాతం వచ్చింది?
PERC: ఎగ్జిబిషన్‌లో ప్రవేశ రుసుము రూ. 1. తరువాత, ఇది 25% తగ్గింది, ఇది అమ్మకాన్ని 20% పెంచింది. సందర్శకుల సంఖ్యలో శాతం పెరుగుదల
PERC: ఒక పట్టణ జనాభా దశాబ్దంలో 1,75,000 నుండి 2,62,500 కు పెరిగింది. సంవత్సరానికి జనాభా సగటు శాతం పెరుగుదల
PERC: 0.01 అంటే 0.1 శాతం?
PERC: 2 గంటల 45 నిమిషాల వ్యవధి రోజులో ఎంత శాతం?
PERC: 1.14 శాతంగా 1.14 వ్యక్తీకరించబడింది
PERC: మిశ్రమం రేషన్ 4: 5 లో టిన్ మరియు రాగి కలిగి ఉంటుంది. టిన్ 20% అశుద్ధత మరియు రాగి 58% కలిగి ఉంటే, సగటు% మలినం ఎంత?
PERC: 20% ఆల్కహాల్ యొక్క సగటు బలాన్ని పొందడానికి 20 ml ఆల్కహాల్ యొక్క 10% 50% ఆల్కహాల్కు ఏ బలాన్ని జోడించాలి?
PERC: ఒక పండ్ల అమ్మకందారుడు 2 వరుస తగ్గింపులను 10% మరియు 14% ఇస్తాడు. మొత్తం డిస్కౌంట్ ఎంత?
PERC: x 80% y అయితే, x యొక్క Y శాతం Y?
PERC: 2 50 శాతం ఎంత?
PERC: 5: 4 నిష్పత్తి ఒక శాతం సమానంగా వ్యక్తీకరించబడింది
PERC: 13 అక్టోబర్ 2018 న ఆర్థిక మంత్రిత్వ శాఖ ప్రభుత్వేతర ప్రావిడెంట్ ఫండ్స్, గ్రాట్యుటీ మరియు సూపరన్యునేషన్ కోసం వడ్డీ రేట్లను పెంచింది. పెరిగిన వడ్డీ రేటు
PERC: IMF యొక్క తాజా నివేదిక ప్రకారం, 2019 సంవత్సరానికి భారతదేశం యొక్క వృద్ధి రేటు ఎంత?
PERC: UNCTAD యొక్క వాణిజ్య మరియు అభివృద్ధి నివేదిక ప్రకారం, 2018 కొరకు భారతదేశ జిడిపి వృద్ధి ఎంత?
PERC: UNCTAD యొక్క తాజా నివేదిక &quot;వాణిజ్య మరియు అభివృద్ధి నివేదిక&quot; ప్రకారం, 2018 కొరకు భారతదేశ జిడిపి వృద్ధి సూచన ఏమిటి?
PERC: గ్లోబల్ రీసెర్చ్ ఏజెన్సీ ఫిచ్ భారతదేశ వృద్ధి అంచనాను 7.4 శాతం నుండి _________ కి పెంచింది
PERC: నాబార్డ్ చేసిన ఆల్ ఇండియా ఫైనాన్షియల్ ఇంక్లూజన్ సర్వే (నాఫిస్) ప్రకారం గ్రామీణ కుటుంబాలలో ఏ శాతం బ్యాంకు ఖాతాలు ఉన్నాయి?
PERC: మోర్గాన్ స్టాన్లీ నివేదిక ప్రకారం, భారతదేశం యొక్క జిడిపి వృద్ధి శాతం?
PERS:ప్లేయింగ్ ఇట్ మై వే ("Playing It My Way") అనే స్వీయ రచన ఎవరిది (autobiography)?
PERS:“కావ్య నార్తకి” రచయిత ఎవరు?
PERS:“డాన్ జువాన్” రచయిత ఎవరు?
PERS:ఎలక్ట్రిక్ బ్యాటరీని కనుగొన్నవారు ఎవరు?
PERS:డాక్టర్ ఫౌస్ట్ రచయిత ఎవరు?
PERS:“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
PERS:“కావ్య నార్తకి” రచయిత ఎవరు?
PERS:“డాన్ జువాన్” రచయిత ఎవరు?
PERS:ఎలక్ట్రిక్ బ్యాటరీని కనుగొన్నవారు ఎవరు?
PERS:డాక్టర్ ఫౌస్ట్ రచయిత ఎవరు?
PERS:కొలంబియా దేశానికి తండ్రిగా ఎవరిని భావిస్తారు?
PERS:“ఆగస్టు కూప్” రచయిత ఎవరు?
PERS:"ఎ హిందూ వ్యూ ఆఫ్ లైఫ్" రచయిత ఎవరు?
PERS:“అస్తియుడే పూకల్” రచయిత ఎవరు?
PERS:“బ్యూటీ అండ్ రెవల్యూషన్” రచయిత ఎవరు?
PERS:అణు సంఖ్యల ఆవిష్కర్త ఎవరు?
PERS:“ఇండియా విన్స్ ఫ్రీడం” రచయిత ఎవరు?
PERS:యాయాటి రచయిత ఎవరు?
PERS:గణదేవత రచయిత ఎవరు?
PERC :మీజిల్స్ వ్యాక్సిన్ ను ఎవరు కనుగొన్నారు?
PERC:ఆపిల్ కార్ట్ రచయిత ఎవరు?
PERC:“ఫర్ హూమ్ ది బెల్ టోల్స్” రచయిత ఎవరు?
PERC:జొరాస్ట్రియనిజం (పెర్షియన్ మతం) ఎవరి చేత స్థాపించబడింది?
PERC:“ఇండియా ఆఫ్ అవర్ డ్రీమ్స్” రచయిత ఎవరు?
PERS:“ఇండియన్ సమ్మర్స్” రచయిత ఎవరు?
PERS:ఏ ట్రావెన్కోర్ రాజు మొదటిసారి ఇంజనీరింగ్ విభాగాన్ని ఏర్పాటు చేశాడు?
PERS:“మై కంట్రీ మై లైఫ్” రచయిత ఎవరు?
PERS:మలయాళ నవల "ఇందూలేఖ" రచయిత ఎవరు?
PERS:వినయ పత్రిక రచయిత ఎవరు?
PERS:“టైమ్ మెషిన్” రచయిత ఎవరు?
PERS:వుయ్ నీడ్ టు టాక్ అబౌట్ కెవిన్ రచయిత ఎవరు?
PERS:'ఉపాధి యొక్క సాధారణ సిద్ధాంతం; వడ్డీ డబ్బు' అనేది ఎవరి ద్వారా రూపొందించబడింది?
PERS:మలయాళ సినిమా తండ్రిగా ఎవరిని పిలుస్తారు?
PERS:“ది లాస్ట్ మొఘల్” రచయిత ఎవరు?
PERS:“బ్రోకెన్ వింగ్” రచయిత ఎవరు?
PERS:“రెడ్ స్టార్ ఓవర్ చైనా” రచయిత ఎవరు?
PERS:“కృష్ణకవితకల్” రచయిత ఎవరు?
ORGA:చైనాలో అత్యున్నత న్యాయస్థానం ఏది?
ORGA:కేరళ యొక్క మొదటి సాహిత్య పత్రిక ఏది?
ORGA:ప్రపంచంలోని ఎనిమిది సంపన్న దేశాలతో కూడిన సంస్థ ఏది?
ORGA:కేరళ స్పోర్ట్స్ కౌన్సిల్ యొక్క అధికారిక ప్రచురణ ఏది?
ORGA:కేరళలో ఏర్పాటు చేసిన మొదటి కేంద్ర జైలు ఏది?
ORGA:కేరళలో మొదటి సిమెంట్ కర్మాగారం ఏది?
ORGA:కేరళలో ప్రైవేట్ రంగంలో మొదటి ఐటి పార్క్ ఏది?
ORGA:కేరళ రాష్ట్ర చలనచిత్ర పురస్కారాలను ఎవరు అందజేస్తారు?
ORGA:కేరళలో మొదటి ఇంగ్లీష్ పాఠశాల ఏది?
LOCAపంచంలో అతిపెద్ద వక్రీభవన టెలిస్కోప్ ఎక్కడ ఉంది?
ORGA:దేశంలో అతిపెద్ద ప్రభుత్వ రంగ సంస్థ ఏది?
ORGA:ఇండియన్ డెవలప్‌మెంట్ ఫోరం (ఐడిఎఫ్) ను ఇంతకు ముందు ఏ పేరుగా పిలుస్తారు?
ORGA:భారతదేశంలో  భారతీయులచే నిర్వహించబడిన పరిమిత బాధ్యత కలిగిన మరియు 1881 లో స్థాపించబడిన మొదటి బ్యాంకు ఏది?
ORGA:ఆర్థిక వ్యవస్థ యొక్క ఏ రంగం ప్రభుత్వ యాజమాన్యంలోది మరియు దాని సేవా రంగం ప్రభుత్వ సంస్థది?
ORGA:భారతదేశం లో భారతీయులచే నిర్వహించబడిన పరిమిత బాధ్యత కలిగిన మొదటి బ్యాంకు మరియు 1881 లో స్థాపించబడింది ఏది?
ORGA:ఏ బ్యాంకు రైతులకు దీర్ఘకాలిక రుణం ఇస్తుంది?
PERS:ఒక రాష్ట్రంలో మంత్రులకు జీతాలు లభించడం ఎవరిచే నిర్ణయించబడుతుంది?
LOCA:మహాయాన అభ్యాస కేంద్రంగా ప్రసిద్ధి చెందిన ప్రదేశం ఏది?
ORGA:ఏ బ్యాంకు రూ. 100ను ముద్రిస్తుంది?
ORGA:ఏ పరిశ్రమ మైకాను ఉపయోగిస్తుంది?
ORGA:ఖనిజాల గరిష్ట సాంద్రత కలిగిన రాక్ వ్యవస్థ ఏది?
PERS:వస్తువుల దిగుమతి కోసం విదేశీ మారకద్రవ్యాన్ని ఎవరు మంజూరు చేస్తారు?
ORGA:కేరళ యొక్క మొదటి సాహిత్య పత్రిక ఏది?
CURR:కులశేఖర కాలంలో దేవాలయాలకు అనుసంధానించబడిన వేద పాఠశాలలు ఏవి? 
CURR:కులశేఖర కాలంలో దేవాలయాలకు అనుసంధానించబడిన వేద పాఠశాలలు ఏవి? 
CURR:టర్కీ కరెన్సీ?
CURR:ఇథియోపియా కరెన్సీ ఏది?
CURR:చిలీ కరెన్సీ ఏది?
CURR:మొజాంబిక్ కరెన్సీ ఏది?
CURR:ఫిన్లాండ్ కరెన్సీ ఏది?
CURR:టర్కీ కరెన్సీ?
CURR:ఇథియోపియా కరెన్సీ ఏది?
CURR:చిలీ కరెన్సీ ఏది?
CURR:మొజాంబిక్ కరెన్సీ ఏది?
CURR:ఫిన్లాండ్ కరెన్సీ ఏది?
CURR:టర్కీ కరెన్సీ?
CURR:ఇథియోపియా కరెన్సీ ఏది?
CURR:చిలీ కరెన్సీ ఏది?
CURR:మొజాంబిక్ కరెన్సీ ఏది?
CURR:ఫిన్లాండ్ కరెన్సీ ఏది?
CURR:టర్కీ కరెన్సీ?
CURR:ఇథియోపియా కరెన్సీ ఏది?
CURR:చిలీ కరెన్సీ ఏది?
CURR:మొజాంబిక్ కరెన్సీ ఏది?
CURR:ఫిన్లాండ్ కరెన్సీ ఏది?
CURR:టర్కీ కరెన్సీ?
CURR:ఇథియోపియా కరెన్సీ ఏది?
CURR:చిలీ కరెన్సీ ఏది?
CURR:మొజాంబిక్ కరెన్సీ ఏది?
    :యూరోపియన్ యూనియన్ యొక్క అధికారిక కరెన్సీ ఏది?
    :టర్కీ కరెన్సీ?
    :ఇథియోపియా కరెన్సీ ఏది?
    :చిలీ కరెన్సీ ఏది?
    :మొజాంబిక్ కరెన్సీ ఏది?
    :ఫిన్లాండ్ కరెన్సీ ఏది?
    :పనామా కరెన్సీ ఏది?
    :రష్యా కరెన్సీ ఏది?
    :టర్కీ కరెన్సీ?
    :టర్కీ కరెన్సీ?
    :టర్కీ కరెన్సీ?
    :ఇథియోపియా కరెన్సీ ఏది?
    :చిలీ కరెన్సీ ఏది?
    :మొజాంబిక్ కరెన్సీ ఏది?
    :ఫిన్లాండ్ కరెన్సీ ఏది?
    :పనామా కరెన్సీ ఏది?
    :రష్యా కరెన్సీ ఏది?
    :యూరోపియన్ యూనియన్ యొక్క అధికారిక కరెన్సీ ఏది?
    :స్వీడన్ కరెన్సీ ఏది?
    :అల్బేనియా కరెన్సీ ఏది?
    :ఎల్ సాల్వడార్ కరెన్సీ ఏది?
    :హాలండ్ కరెన్సీ ఏది?
    :సుడాన్ కరెన్సీ ఏది?
    :పాపువా న్యూ గినియా కరెన్సీ ఏది?
    :చెకోస్లోవేకియా కరెన్సీ ఏది?
    :టర్కీ కరెన్సీ ఏది?
    :జర్మనీ కరెన్సీ (యునైటెడ్) ఏది?
    :మలేషియా కరెన్సీ ఏది?
    :కువైట్ కరెన్సీ ఏది?
    :పెరూ కరెన్సీ ఏది?
    :గ్రీస్ కరెన్సీ ఏది?
    :లెబనాన్ కరెన్సీ ఏది?
    :వెనిజులా కరెన్సీ ఏది?
    :ఇరాన్ కరెన్సీ ఏది?
    :ఇజ్రాయెల్ యొక్క కరెన్సీ ఏది?
    :చిలీ కరెన్సీ ఏది?
    :సాల్వడార్ కరెన్సీ ఏది?
    :బ్రిటన్ కరెన్సీ ఏది?
    :మంగోలియా కరెన్సీ ఏది?
    :అండోరా కరెన్సీ ఏది?
    : అంతర్జాతీయ చెల్లింపుల కోసం భారతదేశ కరెన్సీ ఏ కరెన్సీకి అనుసంధానించబడి ఉంది?
    :ఆస్ట్రియా కరెన్సీ ఏమిటి?
    :ప్రస్తుతం భారతదేశంలో లీగల్ టెండర్‌గా చెలామణిలో ఉన్న కరెన్సీ నోట్ల అత్యధిక విలువ ఏమిటి?
    :అంతర్జాతీయ చెల్లింపుల కోసం;  భారత కరెన్సీ ఏ కరెన్సీకి అనుసంధానించబడింది?
    :మహారాష్ట్ర కేబినెట్ రాష్ట్రంలోని బాల్య గృహాలకు ఎంత వార్షిక నిధిని ఆమోదించింది?
    :కేంద్ర ప్రభుత్వం ఇటీవల ఇరుక్కున్న నివాస ఆస్తులలో ఎంత పెట్టుబడులను క్లియర్ చేసింది?
    :కొత్తగా ప్రారంభించిన జనసేవక పథకం కింద సేవ ఖర్చు ఎంత?
    :పిఎంఎంవివై కింద, గర్భిణీ స్త్రీలకు మరియు పాలిచ్చే తల్లులకు కుటుంబం యొక్క మొదటి జీవన బిడ్డకు ఎంత డబ్బు చెల్లించబడుతుంది?
    :ఇప్పటివరకు ఎన్‌టిపిసి సంతకం చేసిన వాటిలో ఇటీవల అతిపెద్ద సింగిల్ ఫారిన్ కరెన్సీ రుణం విలువ ఎంత?
    :దేశం బ్రెక్సిట్ నుండి బయలుదేరినందుకు గుర్తుగా బ్రిటన్ ఆవిష్కరించిన కొత్త నాణెం ఏది?
    :బుడా నల్లా యొక్క పునరుజ్జీవనం కోసం పంజాబ్ ఎంత మొత్తాన్ని ఆమోదించింది?
    :రెగ్యులర్ కార్యకలాపాలను నిర్వహించడానికి విదేశీ బాండ్ అమ్మకం ద్వారా ఎక్సిమ్ బ్యాంక్ ఎంత మొత్తాన్ని సేకరించింది?
    :సౌర ఉద్యానవనాలకు ఆర్థిక సహాయం చేసినందుకు క్యూబాకు భారతదేశం ఎంత క్రెడిట్ ఇచ్చింది?
    :ఆర్‌బిఐ ఇటీవల ఎంత దీర్ఘకాలిక ప్రభుత్వ సెక్యూరిటీలను కొనుగోలు చేసింది?
    :వచ్చే ఐదేళ్లలో ఖాదీ, గ్రామ పరిశ్రమల టర్నోవర్‌ను ఎన్ని ట్రిలియన్లకు తీసుకెళ్లాలని భారత ప్రభుత్వం ఉంది?
    :వచ్చే ఐదేళ్లలో ఖాదీ, గ్రామ పరిశ్రమల టర్నోవర్‌ను ఎన్ని ట్రిలియన్లకు తీసుకెళ్లాలని భారత ప్రభుత్వం ఉంది?
    :ఫినాండ్ కరెన్సీ ఏమిటి?
    :ప్రస్తుత 2020-2021 ఆర్థిక సంవత్సరంలో మహాత్మా గాంధీ జాతీయ గ్రామీణ ఉపాధి హామీ పథకం కింద ఎంత విలువైన నిధుల కేటాయింపు జరిగింది?
    :2020-21 మధ్య కాలంలో మహారాష్ట్రలో జెజెఎం అమలుకు ఎంత నిధులు వచ్చాయో భారత ప్రభుత్వం ఆమోదించింది?
    :గవి - టీకాలు మరియు రోగనిరోధకత కోసం గ్లోబల్ అలయన్స్ కోసం ఎన్ని డాలర్లు విరాళం ఇస్తామని భారత్ ప్రతిజ్ఞ చేసింది?
    :యూరోపియన్ యూనియన్ యొక్క అధికారిక కరెన్సీ ఏది?
    :టర్కీ కరెన్సీ?
    :ఇథియోపియా కరెన్సీ ఏది?
    :చిలీ కరెన్సీ ఏది?
    :మొజాంబిక్ కరెన్సీ ఏది?
    :ఫిన్లాండ్ కరెన్సీ ఏది?
    :పనామా కరెన్సీ ఏది?
    :రష్యా కరెన్సీ ఏది?
    :యూరోపియన్ యూనియన్ యొక్క అధికారిక కరెన్సీ ఏది?
    :స్వీడన్ కరెన్సీ ఏది?
    :యూరోపియన్ యూనియన్ యొక్క అధికారిక కరెన్సీ ఏది?
    :టర్కీ కరెన్సీ?
    :టర్కీ కరెన్సీ?
    :ఇథియోపియా కరెన్సీ ఏది?
    :చిలీ కరెన్సీ ఏది?
    :మొజాంబిక్ కరెన్సీ ఏది?
    :ఫిన్లాండ్ కరెన్సీ ఏది?
    :పనామా కరెన్సీ ఏది?
    :రష్యా కరెన్సీ ఏది?
    :యూరోపియన్ యూనియన్ యొక్క అధికారిక కరెన్సీ ఏది?
    :స్వీడన్ కరెన్సీ ఏది?
    :అల్బేనియా కరెన్సీ ఏది?
    :ఎల్ సాల్వడార్ కరెన్సీ ఏది?
    :హాలండ్ కరెన్సీ ఏది?
    :సుడాన్ కరెన్సీ ఏది?
    :పాపువా న్యూ గినియా కరెన్సీ ఏది?
    :చెకోస్లోవేకియా కరెన్సీ ఏది?
    :టర్కీ కరెన్సీ ఏది?
    :జర్మనీ కరెన్సీ (యునైటెడ్) ఏది?
    :మలేషియా కరెన్సీ ఏది?
    :కువైట్ కరెన్సీ ఏది?
    :పెరూ కరెన్సీ ఏది?
    :గ్రీస్ కరెన్సీ ఏది?
    :లెబనాన్ కరెన్సీ ఏది?
    :వెనిజులా కరెన్సీ ఏది?
    :ఇరాన్ కరెన్సీ ఏది?
    :ఇజ్రాయెల్ యొక్క కరెన్సీ ఏది?
    :చిలీ కరెన్సీ ఏది?
    :సాల్వడార్ కరెన్సీ ఏది?
    :బ్రిటన్ కరెన్సీ ఏది?
    :మంగోలియా కరెన్సీ ఏది?
    :అండోరా కరెన్సీ ఏది?
    : అంతర్జాతీయ చెల్లింపుల కోసం భారతదేశ కరెన్సీ ఏ కరెన్సీకి అనుసంధానించబడి ఉంది?
    :ఆస్ట్రియా కరెన్సీ ఏమిటి?
    :ప్రస్తుతం భారతదేశంలో లీగల్ టెండర్‌గా చెలామణిలో ఉన్న కరెన్సీ నోట్ల అత్యధిక విలువ ఏమిటి?
    :అంతర్జాతీయ చెల్లింపుల కోసం;  భారత కరెన్సీ ఏ కరెన్సీకి అనుసంధానించబడింది?
    :మహారాష్ట్ర కేబినెట్ రాష్ట్రంలోని బాల్య గృహాలకు ఎంత వార్షిక నిధిని ఆమోదించింది?
    :కేంద్ర ప్రభుత్వం ఇటీవల ఇరుక్కున్న నివాస ఆస్తులలో ఎంత పెట్టుబడులను క్లియర్ చేసింది?
    :కొత్తగా ప్రారంభించిన జనసేవక పథకం కింద సేవ ఖర్చు ఎంత?
    :పిఎంఎంవివై కింద, గర్భిణీ స్త్రీలకు మరియు పాలిచ్చే తల్లులకు కుటుంబం యొక్క మొదటి జీవన బిడ్డకు ఎంత డబ్బు చెల్లించబడుతుంది?
    :ఇప్పటివరకు ఎన్‌టిపిసి సంతకం చేసిన వాటిలో ఇటీవల అతిపెద్ద సింగిల్ ఫారిన్ కరెన్సీ రుణం విలువ ఎంత?
    :దేశం బ్రెక్సిట్ నుండి బయలుదేరినందుకు గుర్తుగా బ్రిటన్ ఆవిష్కరించిన కొత్త నాణెం ఏది?
    :బుడా నల్లా యొక్క పునరుజ్జీవనం కోసం పంజాబ్ ఎంత మొత్తాన్ని ఆమోదించింది?
    :రెగ్యులర్ కార్యకలాపాలను నిర్వహించడానికి విదేశీ బాండ్ అమ్మకం ద్వారా ఎక్సిమ్ బ్యాంక్ ఎంత మొత్తాన్ని సేకరించింది?
    :సౌర ఉద్యానవనాలకు ఆర్థిక సహాయం చేసినందుకు క్యూబాకు భారతదేశం ఎంత క్రెడిట్ ఇచ్చింది?
    :ఆర్‌బిఐ ఇటీవల ఎంత దీర్ఘకాలిక ప్రభుత్వ సెక్యూరిటీలను కొనుగోలు చేసింది?
    :వచ్చే ఐదేళ్లలో ఖాదీ, గ్రామ పరిశ్రమల టర్నోవర్‌ను ఎన్ని ట్రిలియన్లకు తీసుకెళ్లాలని భారత ప్రభుత్వం ఉంది?
    :వచ్చే ఐదేళ్లలో ఖాదీ, గ్రామ పరిశ్రమల టర్నోవర్‌ను ఎన్ని ట్రిలియన్లకు తీసుకెళ్లాలని భారత ప్రభుత్వం ఉంది?
    :ఫినాండ్ కరెన్సీ ఏమిటి?
    :ప్రస్తుత 2020-2021 ఆర్థిక సంవత్సరంలో మహాత్మా గాంధీ జాతీయ గ్రామీణ ఉపాధి హామీ పథకం కింద ఎంత విలువైన నిధుల కేటాయింపు జరిగింది?
    :2020-21 మధ్య కాలంలో మహారాష్ట్రలో జెజెఎం అమలుకు ఎంత నిధులు వచ్చాయో భారత ప్రభుత్వం ఆమోదించింది?
    :గవి - టీకాలు మరియు రోగనిరోధకత కోసం గ్లోబల్ అలయన్స్ కోసం ఎన్ని డాలర్లు విరాళం ఇస్తామని భారత్ ప్రతిజ్ఞ చేసింది?
    :టర్కీ కరెన్సీ?
    :ఇథియోపియా కరెన్సీ ఏది?
    :చిలీ కరెన్సీ ఏది?
    :మొజాంబిక్ కరెన్సీ ఏది?
    :ఫిన్లాండ్ కరెన్సీ ఏది?
    :టర్కీ కరెన్సీ?
    :ఇథియోపియా కరెన్సీ ఏది?
    :చిలీ కరెన్సీ ఏది?
    :మొజాంబిక్ కరెన్సీ ఏది?
    :ఫిన్లాండ్ కరెన్సీ ఏది?
    :టర్కీ కరెన్సీ?
    :ఇథియోపియా కరెన్సీ ఏది?
    :చిలీ కరెన్సీ ఏది?
    :మొజాంబిక్ కరెన్సీ ఏది?
    :ఫిన్లాండ్ కరెన్సీ ఏది?
    :టర్కీ కరెన్సీ?
    :ఇథియోపియా కరెన్సీ ఏది?
    :చిలీ కరెన్సీ ఏది?
    :మొజాంబిక్ కరెన్సీ ఏది?
    :ఫిన్లాండ్ కరెన్సీ ఏది?
    :టర్కీ కరెన్సీ?
    :ఇథియోపియా కరెన్సీ ఏది?
    :చిలీ కరెన్సీ ఏది?
    :టర్కీ కరెన్సీ?
    :ఇథియోపియా కరెన్సీ ఏది?
    :చిలీ కరెన్సీ ఏది?
    :మొజాంబిక్ కరెన్సీ ఏది?
    :ఫిన్లాండ్ కరెన్సీ ఏది?
    :టర్కీ కరెన్సీ?
    :ఇథియోపియా కరెన్సీ ఏది?
    :చిలీ కరెన్సీ ఏది?
    :మొజాంబిక్ కరెన్సీ ఏది?
    :ఫిన్లాండ్ కరెన్సీ ఏది?
    :టర్కీ కరెన్సీ?
    :ఇథియోపియా కరెన్సీ ఏది?
    :చిలీ కరెన్సీ ఏది?
    :మొజాంబిక్ కరెన్సీ ఏది?
    :ఫిన్లాండ్ కరెన్సీ ఏది?
    :టర్కీ కరెన్సీ?
    :ఇథియోపియా కరెన్సీ ఏది?
    :చిలీ కరెన్సీ ఏది?
    :మొజాంబిక్ కరెన్సీ ఏది?
    :ఫిన్లాండ్ కరెన్సీ ఏది?
    :పనామా కరెన్సీ ఏది?
    :రష్యా కరెన్సీ ఏది?
    :యూరోపియన్ యూనియన్ యొక్క అధికారిక కరెన్సీ ఏది?
    :స్వీడన్ కరెన్సీ ఏది?
    :అల్బేనియా కరెన్సీ ఏది?
    :ఎల్ సాల్వడార్ కరెన్సీ ఏది?
    :హాలండ్ కరెన్సీ ఏది?
    :సుడాన్ కరెన్సీ ఏది?
    :పాపువా న్యూ గినియా కరెన్సీ ఏది?
    :చెకోస్లోవేకియా కరెన్సీ ఏది?
    :టర్కీ కరెన్సీ ఏది?
    :జర్మనీ కరెన్సీ (యునైటెడ్) ఏది?
    :మలేషియా కరెన్సీ ఏది?
    :కువైట్ కరెన్సీ ఏది?
    :పెరూ కరెన్సీ ఏది?
    :గ్రీస్ కరెన్సీ ఏది?
    :లెబనాన్ కరెన్సీ ఏది?
    :వెనిజులా కరెన్సీ ఏది?
    :ఇరాన్ కరెన్సీ ఏది?
    :ఇజ్రాయెల్ యొక్క కరెన్సీ ఏది?
    :చిలీ కరెన్సీ ఏది?
    :సాల్వడార్ కరెన్సీ ఏది?
    :బ్రిటన్ కరెన్సీ ఏది?
    :మంగోలియా కరెన్సీ ఏది?
    :అండోరా కరెన్సీ ఏది?
    : అంతర్జాతీయ చెల్లింపుల కోసం భారతదేశ కరెన్సీ ఏ కరెన్సీకి అనుసంధానించబడి ఉంది?
    :ఆస్ట్రియా కరెన్సీ ఏమిటి?
    :ప్రస్తుతం భారతదేశంలో లీగల్ టెండర్‌గా చెలామణిలో ఉన్న కరెన్సీ నోట్ల అత్యధిక విలువ ఏమిటి?
    :అంతర్జాతీయ చెల్లింపుల కోసం;  భారత కరెన్సీ ఏ కరెన్సీకి అనుసంధానించబడింది?
    :మహారాష్ట్ర కేబినెట్ రాష్ట్రంలోని బాల్య గృహాలకు ఎంత వార్షిక నిధిని ఆమోదించింది?
    :కేంద్ర ప్రభుత్వం ఇటీవల ఇరుక్కున్న నివాస ఆస్తులలో ఎంత పెట్టుబడులను క్లియర్ చేసింది?
    :కొత్తగా ప్రారంభించిన జనసేవక పథకం కింద సేవ ఖర్చు ఎంత?
    :పిఎంఎంవివై కింద, గర్భిణీ స్త్రీలకు మరియు పాలిచ్చే తల్లులకు కుటుంబం యొక్క మొదటి జీవన బిడ్డకు ఎంత డబ్బు చెల్లించబడుతుంది?
    :ఇప్పటివరకు ఎన్‌టిపిసి సంతకం చేసిన వాటిలో ఇటీవల అతిపెద్ద సింగిల్ ఫారిన్ కరెన్సీ రుణం విలువ ఎంత?
    :దేశం బ్రెక్సిట్ నుండి బయలుదేరినందుకు గుర్తుగా బ్రిటన్ ఆవిష్కరించిన కొత్త నాణెం ఏది?
    :బుడా నల్లా యొక్క పునరుజ్జీవనం కోసం పంజాబ్ ఎంత మొత్తాన్ని ఆమోదించింది?
    :రెగ్యులర్ కార్యకలాపాలను నిర్వహించడానికి విదేశీ బాండ్ అమ్మకం ద్వారా ఎక్సిమ్ బ్యాంక్ ఎంత మొత్తాన్ని సేకరించింది?
    :సౌర ఉద్యానవనాలకు ఆర్థిక సహాయం చేసినందుకు క్యూబాకు భారతదేశం ఎంత క్రెడిట్ ఇచ్చింది?
    :ఆర్‌బిఐ ఇటీవల ఎంత దీర్ఘకాలిక ప్రభుత్వ సెక్యూరిటీలను కొనుగోలు చేసింది?
    :వచ్చే ఐదేళ్లలో ఖాదీ, గ్రామ పరిశ్రమల టర్నోవర్‌ను ఎన్ని ట్రిలియన్లకు తీసుకెళ్లాలని భారత ప్రభుత్వం ఉంది?
    :వచ్చే ఐదేళ్లలో ఖాదీ, గ్రామ పరిశ్రమల టర్నోవర్‌ను ఎన్ని ట్రిలియన్లకు తీసుకెళ్లాలని భారత ప్రభుత్వం ఉంది?
    :ఫినాండ్ కరెన్సీ ఏమిటి?
    :ప్రస్తుత 2020-2021 ఆర్థిక సంవత్సరంలో మహాత్మా గాంధీ జాతీయ గ్రామీణ ఉపాధి హామీ పథకం కింద ఎంత విలువైన నిధుల కేటాయింపు జరిగింది?
    :2020-21 మధ్య కాలంలో మహారాష్ట్రలో జెజెఎం అమలుకు ఎంత నిధులు వచ్చాయో భారత ప్రభుత్వం ఆమోదించింది?
    :గవి - టీకాలు మరియు రోగనిరోధకత కోసం గ్లోబల్ అలయన్స్ కోసం ఎన్ని డాలర్లు విరాళం ఇస్తామని భారత్ ప్రతిజ్ఞ చేసింది?
    :మానవ పుర్రెలో మొత్తం ఎముకల సంఖ్య ఎంత?
    :రక్తంలో ఎర్ర రక్తకణాలు సాధారణంగా ఎన్ని ఉంటాయి?
    :సరీసృపాల గుండెలోని గదుల సంఖ్య ఎంత?
    :పక్షి నడిబొడ్డున ఉన్న గదుల సంఖ్య ఏంత?
    :శాన్ఫ్రాన్సిస్కోలో యుఎన్ చార్టర్‌లో ఎన్ని దేశాలు సంతకం చేశాయి?
    :పెద్దవారిలో గుండె నిమిషానికి ఎన్ని సార్లు కొట్టుకుంటుంది?
    :ఒపెక్‌లో సభ్య దేశాల సంఖ్య ఎంత?
    :1 టెరాబైట్ ఎన్ని గిగాబైట్లుకు సమానం?
    :మొత్తం భయం ఎముకల సంఖ్య ఎంత?
    :సరీసృపాల గుండెలోని గదుల సంఖ్య ఎంత?
    :2011లో ప్రచురించబడిన లింగ సమానత్వ సూచికలో భారతదేశం ఏ ర్యాంక్‌లో ఉంది?
    :ఎ.కె. గోపాలన్ నేతృత్వంలోని పట్టిని జాతాలో ఎంత మంది సభ్యులు పాల్గొన్నారు?
    :పెద్దవారిలో గుండె నిమషానికి ఎన్నిసార్లు కొట్టుకుంటుంది?
    :కొత్తగా పుట్టిన శిశువులో ఎముకల సంఖ్య సుమారు ఎంత ఉంటుంది?
    :కదిలే శరీరం యొక్క ద్రవ్యరాశి రెట్టింపు అయితే, దాని గతి శక్తి ఏమవుతుంది?
    :భూస్థాయిలో ఒక వస్తువు యొక్క శక్తి ఏమిటి?
    :ప్రొజెక్షన్ కోణం గరిష్టం ఉన్నప్పుడు ప్రక్షేపకం ఏ పరిధికి చేరుకుంటుంది?
    :ఆదర్శ ద్రవం యొక్క చిక్కదనం ఎంత?
    :స్వేచ్ఛగా పడిపోయే శరీరం యొక్క బరువు ఎంత ఉంటుంది?
    :భూమి మధ్యలో గురుత్వాకర్షణ కారణంగా త్వరణం ఎంత ఉంటుంది?
    :నీటి వక్రీభవన సూచిక ఎంత?
    :వాక్యూమ్ యొక్క వక్రీభవన సూచిక ఎంత?
    :మంచు యొక్క వక్రీభవన సూచిక ఎంత?
    :వజ్రం యొక్క వక్రీభవన సూచిక ఎంత?
    :భూమి నుండి శరీరం యొక్క ఎత్తు రెట్టింపు అయినప్పుడు సంభావ్య శక్తికి ఏమి జరుగుతుంది?
    :భూమిపై శరీరం యొక్క శక్తి ఏమిటి ఎంత?
    :కేశనాళిక యొక్క వ్యాసం రెట్టింపు అయితే, కేశనాళికలో నీటి పెరుగుదల ఎంత ఉంటుంది?
    :భూమి మధ్యలో ఉంచిన శరీరంపై గురుత్వాకర్షణ శక్తి ఎంత ఉంటుంది?
    :ప్రొజెక్షన్ యొక్క కోణం ఉన్నప్పుడు ప్రక్షేపకం గరిష్ట పరిధి ఎంత  కలిగి ఉండాలి?
    :సెల్సియస్ స్కేల్ మరియు ఫారెన్‌హీట్ స్కేల్‌లో సమానమైన ఉష్ణోగ్రత ఏది?
    :సంపూర్ణ సున్నా వద్ద ఒక అంతర్గత అర్థవాహకం యొక్క వాహకత్వం ఎంత?
    :శూన్యంలో ( మీ/సె లో) ధ్వని వేగం ఎంత?
    :భూమి యొక్క కేంద్రం వద్ద ఒక వస్తువు యొక్క బరువు ఎంత?
    :భూమి యొక్క కృత్రిమ ఉపగ్రహంలో కూర్చున్న వ్యక్తులు ఏమి కలిగి ఉంటారు?
    :భాస్వరం అణువులో ఉన్న అణువుల సంఖ్య ఎంత?
    :సల్ఫర్ అణువులో ఉన్న అణువుల సంఖ్య ఎంత?
    :చేపల హృదయంలో ఎన్ని గదులు కనిపిస్తాయి?
    :వెన్నుపాములో ఎన్ని ఎముకలు ఉన్నాయి?
    :నిమిషానికి మానవ శరీరంలో సగటు హృదయ స్పందన ఎంత?
    :మానవ శరీరంలో ఎన్ని ఎముకలు ఉన్నాయి?
    :మనిషిలో వెన్నెముక నరాల సంఖ్య?
    :మనిషిలో ఎన్ని కపాల నాడులు ఉన్నాయి?
    :దేశంలో ఎన్ని పిన్ కోడ్ జోన్స్ గా  విభజించబడింది?
    :పార్లమెంటు ఉభయ సభలలో నామినేటెడ్ సభ్యుల అధిక బలం ఎంత?
    :ఎన్ని సంవత్సరాల తరువాత రాజ్యసభ సభ్యులలో మూడింట ఒకవంతు పదవీ విరమణ చేయవచ్చు?
    :కృష్ణదేవరాయ ఆస్థానంలో అష్ట-దిగ్గజాలు ఎవరు?
    :ఒలింపిక్ జెండాపై ఎన్ని ఉంగరాలు ఉంటాయి?
    :జాతీయ అత్యవసర పరిస్థితిని ఎన్నిసార్లు ప్రకటించారు?
    :ఏ స్థాయిలో ధ్వని ప్రమాదకర శబ్ద కాలుష్యంగా మారుతుంది?
    :లోక్‌సభలోని ఆంగ్లో-ఇండియన్ ప్రతినిధులను ఏ ఆర్టికల్ పరంగా నామినేట్ చేస్తారు?
    :మారథాన్ యుద్ధం ఏ సంవత్సరంలో జరిగింది?
    :హక్కుల పిటిషన్ను బ్రిటిష్ పార్లమెంట్ ఎపుడు అంగీకరించింది?
    :రాబర్ట్ వాల్పోల్ ఏ సంవత్సరంలో ఇంగ్లాండ్ ప్రధానమంత్రి అయ్యారు?
    :కోజికోడ్లోలో మొట్టమొదటి మహిళా పోలీస్ స్టేషన్ ఎపుడు పనిచేయడం ప్రారంభించింది?
    :ఇంగ్లాండు పాలకుడు అయిన చార్లెస్ 1 ను ఏ సంవత్సరంలో బహిరంగంగా శిరచ్ఛేదం చేసారు?
    :పోప్ జాన్ పాల్ II ఎపుడు మరణించారు?
    :యూరోను ప్రపంచ ఆర్థిక మార్కెట్లకు అకౌంటింగ్ కరెన్సీగా ఎపుడు పరిచయం చేశారు?
    :పల్స్ పోలియో ప్రచారాన్ని భారత ప్రభుత్వం అధికారికంగా ఏ సంవత్సరంలో ప్రారంభించింది?
    :జూలియస్ సీజర్ ఏ సంవత్సరంలో ఇంగ్లాండ్‌ను స్వాధీనం చేసుకున్నాడు?
    :నెపోలియన్ బోనపార్టే ఏ సంవత్సరంలో జన్మించారు?
    :నేపాల్ తన మొదటి గణతంత్ర దినోత్సవం ఎపుడు జరుపుకుంది?
    :కేరళ భాషా ఇన్స్టిట్యూట్ ఎపుడు స్థాపించబడింది?
    :అమెరికాలో అంతర్యుద్ధం ఏఏ సంవత్సరాల మధ్య జరిగింది?
    :ప్రపంచంలో మొట్టమొదటి టెస్ట్ ట్యూబ్ బేబీ లూయీ బ్రౌన్ ఎపుడు జన్మించాడు?
    :గుడ్డి కవి హోమర్ ఏ కాలంలో నివసించారు?
    :ట్రావెన్కోర్ బ్రాడ్కాస్టింగ్ స్టేషన్ ఆల్ ఇండియా రేడియో నెట్‌వర్క్‌తో ఏ సంవత్సరంలో విలీనం చేయబడింది?
    :జాతీయ ఎయిడ్స్ నియంత్రణ సంస్థ ఏ సంవత్సరంలో స్థాపించబడింది?
    :రోలింగ్ ప్లాన్ భావన ఎపుడు అంగీకరించబడింది?
    :మొదటి ప్రపంచ యుద్ధం ఈ కాలంలో జరిగింది?
    :అలప్పుజలోని పున్నార్నాడ బ్యాక్‌వాటర్స్‌లో నెహ్రూ ట్రోఫీ బోట్ రేసు ఏ రోజు జరుగుతుంది?
    :అమెరికన్ కాలనీలలో బ్రిటన్ ది టౌన్ షెండ్ చట్టాన్ని ఎపుడు ఆమోదించింది?
    :ఐజాక్ న్యూటన్ ఇంగ్లాండ్‌లో ఎపుడు జన్మించాడు?
    :హిట్లర్ మరియు అతని భార్య ఇవా బ్రౌన్ ఎపుడు ఆత్మహత్య చేసుకున్నారు?
    :ఏ సంవత్సరంలో కేరళ ప్రభుత్వం పర్యాటకాన్ని పరిశ్రమగా ప్రకటించింది?
    :రెండవ ప్రపంచ యుద్ధంలో జపాన్ ఎపుడు లొంగిపోయుంది?
    :పాత సచివాలయ సముదాయం పనిచేయడం ఎపుడు ప్రారంభించింది?
    :హైదర్ అలీ బెకాల్ కోటను ఎపుడు జయించాడు?
    :జపాన్ యొక్క మొదటి రాజ్యాంగం ఎపుడు అమలులోకి వచ్చింది?
    :ఐజాక్ న్యూటన్ ఇంగ్లాండ్‌లో ఎపుడు జన్మించారు?
    :కేరళ మొదటిసారి ఎపుడు సంతోష్ ట్రోఫీ టోర్నమెంట్‌కు వేదికగా నిలిచింది?
    :యువరాణి డయానా కారు ప్రమాదంలో ఎపుడు మరణించారు?
    :రాబర్ట్ వాల్పోల్ ఇంగ్లాండ్ ప్రధానమంత్రి ఎపుడు అయ్యారు?
    :మొదటి ప్రపంచ యుద్ధం యొక్క ముఖ్యమైన ఫలితాలలో ఒకటైన మహా మాంద్యం ఎపుడు ప్రారంభమైనది?
    :ప్రపంచ కంప్యూటర్ అక్షరాస్యత దినోత్సవం ఎపుడు జరుపుకుంటారు?
    :శ్రీ నారాయణ గురువు ఏ సంవత్సరంలో ప్రసిద్ధ అరువిపురం పవిత్రం (శివ) ప్రదర్శించారు?
    :షేక్స్పియర్ ఎపుడు జన్మించారు?
    :నాగసాకిలో అటామ్ బాంబ్ 'ఫాట్మాన్' ఎపుడు పడింది?
    :సోవియట్ జర్మన్ నాన్ అగ్రెషన్ ఒప్పందంపై ఎపుడు సంతకం చేయబడింది?
    :మొదటి నల్లమందు యుద్ధం ఫలితంగా, చైనా ప్రావిన్స్ హాంకాంగ్ ఎపుడు బ్రిటన్ నియంత్రణలోకి వచ్చింది?
    :అప్పీల్ యొక్క తుది న్యాయస్థానంగా హుజూర్ కోర్టు ఎపుడు స్థాపించబడింది?
    :కేరళలో పిన్ కోడ్ వ్యవస్థను ఏ సంవత్సరంలో ప్రారంభించారు?
    :ఇంగ్లాండ్‌లో రైతుల తిరుగుబాటు ఎపుడు జరిగింది?
    :ఇటాలియన్ (వెనీషియన్) యాత్రికుడు మార్కోపోలో కేరళకు ఎపుడు చేరుకున్నారు?
    :ఏ సంవత్సరంలో అమెరికాలో బానిసత్వం రద్దు చేయబడింది?
    :ఏ సంవత్సరంలో లండన్‌లో ఎటిఎం వ్యవస్థను తొలిసారిగా ప్రారంభించారు?
    :పాలస్తీనాలో ఇజ్రాయెల్ ఏ సంవత్సరంలో ఏర్పడింది??
    :ఏ సంవత్సరంలో కోజికోడ్ రేడియో స్టేషన్ ప్రారంభించబడింది?
    :అమెరిగో వెస్పుచి దక్షిణ అమెరికా తీరానికి ఎప్పుడు చేరుకున్నారు?
    :ట్రావెన్కోర్ హైకోర్టు ఏ సంవత్సరంలో స్థాపించబడింది?
    :పెడ్రో అల్వారెజ్ కాబ్రాల్ ఏ తేదీన కొచ్చిన్ చేరుకున్నారు?
    :చైనాలో అత్యున్నత న్యాయస్థానం ఏది?
    :కేరళ యొక్క మొదటి సాహిత్య పత్రిక ఏది?
    :కులశేఖర కాలంలో దేవాలయాలకు అనుసంధానించబడిన వేద పాఠశాలలు ఏవి?
    :ప్రపంచంలోని ఎనిమిది సంపన్న దేశాలతో కూడిన సంస్థ ఏది?
    :కేరళ స్పోర్ట్స్ కౌన్సిల్ యొక్క అధికారిక ప్రచురణ ఏది?
    :కేరళలో ఏర్పాటు చేసిన మొదటి కేంద్ర జైలు ఏది?
    :కేరళలో మొదటి సిమెంట్ కర్మాగారం ఏది?
    :కేరళలో ప్రైవేట్ రంగంలో మొదటి ఐటి పార్క్ ఏది?
    :కేరళ రాష్ట్ర చలనచిత్ర పురస్కారాలను ఎవరు అందజేస్తారు?
    :కేరళలో మొదటి ఇంగ్లీష్ పాఠశాల ఏది?
    :ప్రపంచంలో అతిపెద్ద వక్రీభవన టెలిస్కోప్ ఏడ ఉంది?
    :ఎలక్ట్రానిక్స్ మరియు ఐటి వెంచర్లకు అంకితమైన భారతదేశపు మొదటి పారిశ్రామిక పార్క్ ఏది?
    :కేరళలో మొదటి కళాశాల ఏది?
    :మొదటి సంకృత వార్తాపత్రికగా పిలువబడేది ఏది?
    :వెర్సాయిల్ యొక్క ఒప్పందం దేని పునాదికి దారితీసింది?
    :లక్షద్వీప్ యూనియన్ టెరిటరీ ఏ హైకోర్టు పరిధిలో ఉంది?
    :హిగ్స్ బోసన్ కనుగొనబడింది ఎక్కడ?
    :‘ఉరుగ్వే రౌండ్’ చర్చల ఫలితంగా ఏ సంస్థ స్థాపించబడింది?
    :ఖనిజాల గరిష్ట సాంద్రత కలిగిన రాక్ వ్యవస్థ ఏది?
    :వస్తువుల దిగుమతి కోసం విదేశీ మారకద్రవ్యాన్ని ఏ అధికారం మంజూరు చేస్తుంది?
    :భారతదేశంలో ఏ రకమైన పార్టీ వ్యవస్థ ఉద్భవించింది?
    :ఏ చట్టం భారత శాసనసభను ద్విసభ్యంగా చేసింది?
    : పంచవర్ష ప్రణాళిక ప్రతిపాదనలను ఏ సంస్థ ఖరారు చేస్తుంది?
    : భారతదేశంలో అతిపెద్ద ప్రభుత్వ రంగ బ్యాంకు ఏది?
    :బయోడీజిల్ మిషన్ ని (నోడల్ మంత్రిత్వ శాఖగా) ఏ కేంద్ర మంత్రిత్వ శాఖ అమలు చేస్తోంది?
    :భారతదేశంలో ప్రభుత్వ రంగం ఏ బ్యాంకింగ్‌లో ఎక్కువగా ఉంది?
    :భారతదేశంలో ఏది పారిశ్రామిక ఆర్థిక శిఖరాగ్రంలో ఉంది?
    :పంచాయతీ, మునిసిపాలిటీలకు ఎన్నికలు నిర్వహించేది ఎవరు?
    :భారతదేశంలో ఏ పరిశ్రమలో గరిష్ట సంఖ్యలో కార్మికులు పనిచేస్తున్నారు?
    :భారతదేశంలో గరిష్టంగా పనిచేసే మహిళలు ఏ పరిశ్రమలో ఉన్నారు?
    :భారతదేశంలో మొదట ఏ బ్యాంక్ స్థాపించబడింది?
    :న్యుమోకోనియోసిస్ ప్రధానంగా ఏ పరిశ్రమలో పనిచేసే కార్మికులను ప్రభావితం చేస్తుంది?
    :ఏ పబ్లిక్ సెక్టార్ బ్యాంక్ కుక్కను మరియు ‘నమ్మకమైన, స్నేహపూర్వక ’ పదాలను దాని చిహ్నంలో సూచిస్తుంది?
    :రాజకీయ పార్టీకి గుర్తింపు ఎవరిచే ఇవ్వబడుతుంది?
    :పురాతన అంతర్జాతీయ విమానయాన సంస్థ ఏది?
    :దేశంలో అతిపెద్ద ప్రభుత్వ రంగ సంస్థ ఏది?
    :ఇండియన్ డెవలప్‌మెంట్ ఫోరం (ఐడిఎఫ్) ను ఇంతకు ముందు ఏ పేరుగా పిలుస్తారు?
    :భారతదేశంలో  భారతీయులచే నిర్వహించబడిన పరిమిత బాధ్యత కలిగిన మరియు 1881 లో స్థాపించబడిన మొదటి బ్యాంకు ఏది?
    :ఆర్థిక వ్యవస్థ యొక్క ఏ రంగం ప్రభుత్వ యాజమాన్యంలోది మరియు దాని సేవా రంగం ప్రభుత్వ సంస్థది?
    :భారతదేశం లో భారతీయులచే నిర్వహించబడిన పరిమిత బాధ్యత కలిగిన మొదటి బ్యాంకు మరియు 1881 లో స్థాపించబడింది ఏది?
    :ఏ బ్యాంకు రైతులకు దీర్ఘకాలిక రుణం ఇస్తుంది?
    :ఒక రాష్ట్రంలో మంత్రులకు జీతాలు లభించడం ఎవరిచే నిర్ణయించబడుతుంది?
    :మహాయాన అభ్యాస కేంద్రంగా ప్రసిద్ధి చెందిన ప్రదేశం ఏది?
    :బ్యాంకుల బ్యాంకర్ ఏది?
    :ఏ బ్యాంకు రూ. 100ను ముద్రిస్తుంది?
    :ఏ పరిశ్రమ మైకాను ఉపయోగిస్తుంది?
    :ఖనిజాల గరిష్ట సాంద్రత కలిగిన రాక్ వ్యవస్థ ఏది?
    :వస్తువుల దిగుమతి కోసం విదేశీ మారకద్రవ్యాన్ని ఎవరు మంజూరు చేస్తారు?
    :భారతదేశంలో ఏ రకమైన పార్టీ వ్యవస్థ ఉద్భవించింది?
    :భారత ప్రభుత్వానికి చెందిన నిధులను ఏ ఫండ్‌లో ఉంచుతారు?
    :పాయంబలం బీచ్ ఎక్కడ ఉంది?
    :సిక్ మేన్ అఫ్ యూరప్ అని దేనిని అంటారు?
    :అతిపెద్ద స్టేడియం ఎక్కడ ఉంది?
    :స్వీడన్ రాజధాని ఏది?
    :ఇండియన్ ఇన్స్టిట్యూట్ ఆఫ్ పెట్రోలియం ఎక్కడ ఉంది?
    :సిటీ అఫ్ సెవెన్ హిల్స్ అని ఏ నగరాన్ని పిలుస్తారు?
    :యూ ఎన్ ఐ డి ఓ యొక్క ప్రధాన కార్యాలయం ఎక్కడ ఉంది?
    :అతిరాపల్లి, వజచల్ జలపాతాలు ఎక్కడ ఉన్నాయి?
    :ఎడారిలో తోట అని ఏ ప్రదేశాన్ని అంటారు?
    :గొప్ప మాపిల కవి మొయిన్‌కుట్టి వైదార్ జన్మస్థలం ఏది?
    :అయ్యంకళి జన్మస్థలం ఏది?
    :వలసవాద రంగంలో మొదటి దేశం ఏది?
    :ప్రపంచంలోని రెండవ ఎర్త్ సమ్మిట్ (2002) ఎక్కడ జరిగింది?
    :తన సాంప్రదాయేతర అభిప్రాయాల వల్ల ప్రభుత్వంచే ఉరి తీయబడ్డ కవి మరియు మానవ హక్కు కార్యకర్త అయిన కెన్ సారా వైవా ఏ ప్రదేశానికి చెందినవాడు?
    :29 డిసెంబర్ 1524 న వాస్కో డా గామా మరణం అనంతరం మృతదేహాన్ని ఎక్కడ దహనం చేశారు?
    :కావస్ లో ఎక్కడ ఉత్సవ వేడుకల్లో భాగంగా తిరయట్టం నిర్వహిస్తారు?
    :ప్యూనిక్ యుద్ధాలు రోమ్ మరియు ఇంకెవరికి మధ్య జరిగాయి?
    :వియత్నాం రాజధాని ఏది?
    :సెంట్రల్ ఇన్స్టిట్యూట్ ఆఫ్ మెడిసినల్ అండ్ అరోమాటిక్ ప్లాంట్స్ ఎక్కడ ఉంది?
    :పెద్ద సంఖ్యలో నదులు ప్రవహించే జిల్లా ఏది?
    :తుర్క్మెనిస్తాన్ రాజధాని ఏది?
    :మాస్క్ డాన్స్ కుమ్మట్టికాలి ఎక్కడ ప్రాచుర్యం పొందింది?
    :ప్రసిద్ధ పర్యాటక కేంద్రం అయిన తెక్కడి ఎక్కడ ఉంది?
    :1492లో కొలంబస్ అడుగు పెట్టిన చిన్న ద్వీపం ఏది?
    :టోగో రాజధాని ఏది?
    :పశువుల పెంపకం పరిశోధనా సంస్థ ఎక్కడ ఉంది?
    :సావో టోమ్ అండ్ ప్రిన్సిపల్ యొక్క రాజధాని?
    :స్కూల్ ఆఫ్ ఫారిన్ లాంగ్వేజెస్ ఎక్కడ ఉంది?
    :భారత రాజధాని ఏది?
    :నయ్యార్ నది ఎక్కడ నుండి ఉద్భవించింది?
    :కేరళలో ఉన్న ఏకైక కంటోన్మెంట్ ఎక్కడ ఉంది?
    :ఆయిల్ పామ్ ఇండియా లిమిటెడ్ ఎక్కడ ఉంది?
    :యువరాణి దియాన ఎక్కడ కారు ప్రమాదంలో మరణించారు?
    :ప్రపంచంలో 100% పట్టణీకరించిన నగరం ఏది?
    :భారతదేశంలో అతిపెద్ద సహజ నౌకాశ్రయం ఎక్కడ ఉంది?
    :జెటాయు పారా ఎక్కడ ఉంది?
    :చీకటి ఖండం ఏది?
    :భారతదేశంలో చిన్న రాష్ట్రం ఏది?
    :భారతదేశంలో జనాభాలో అతి చిన్న కేంద్ర పాలిత ప్రాంతం ఏది?
    :వాటికన్ ఆఫ్ నాయర్ కమ్యూనిటీ అని పిలువబడే ప్రదేశం ఏది?
    :నంబూతిరి బ్రాహ్మణుడు అయిన శంకరాచార్యుడు ఎక్కడ జన్మించారు?
    :సెంట్రల్ సాల్ట్ అండ్ మెరైన్ కెమికల్ రీసెర్చ్ ఇన్స్టిట్యూట్ ఎక్కడ ఉంది?
    :ప్రపంచంలో అతి విశాలమైన వీధి ఏది?
    :మాలి రాజధాని ఏది?
    :పదవీ విరమణ తరువాత జస్టిస్ ఎం. ఫాతిమా బీవి ఏ రాష్ట్రానికి గవర్నర్ అయ్యారు?
    :తుల్లాఐ ఎక్కడ నుండి ఉద్భవించింది?
    :ఏడిబి యొక్క ప్రధాన కార్యాలయం ఎక్కడ ఉంది?
    :ప్రసిద్ధ పర్యాటక ప్రదేశం 'పంచాలిక్కులం' ఎక్కడ ఉంది?
    :లెసోతో రాజధాని ఏది?
    :భారతదేశంలో అతిపెద్ద రాష్ట్రం ఏది?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“కావ్య నార్తకి” రచయిత ఎవరు?
    :“డాన్ జువాన్” రచయిత ఎవరు?
    :ఎలక్ట్రిక్ బ్యాటరీని కనుగొన్నవారు ఎవరు?
    :డాక్టర్ ఫౌస్ట్ రచయిత ఎవరు?
    :కొలంబియా దేశానికి తండ్రిగా ఎవరిని భావిస్తారు?
    :“ఆగస్టు కూప్” రచయిత ఎవరు?
    :"ఎ హిందూ వ్యూ ఆఫ్ లైఫ్" రచయిత ఎవరు?
    :“త్రీ సిస్టర్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“మాలిని” రచయిత ఎవరు?
    :'ఫాదర్ ఆఫ్ డిఎన్ఎ ఫింగర్ ప్రింటింగ్' అని ఎవరు పిలుస్తారు?
    :"ది సోషల్ కాంట్రాక్ట్" రచయిత ఎవరు?
    :“మదర్ ఇండియా” రచయిత ఎవరు?
    :“కామెడీ ఆఫ్ ఎర్రోస్” రచయిత ఎవరు?
    :“డెత్ అండర్ సెయిల్” రచయిత ఎవరు?
    :“ఎ బిలియన్ ఈజ్ ఎనఫ్” రచయిత ఎవరు?
    :మోంటే కాసినో యొక్క మోనోస్త్రీ  ఎవరిచే స్థాపించబడింది?
    :“యమ” రచయిత ఎవరు?
    :“ఏరియా ఆఫ్ డార్క్నెస్” రచయిత ఎవరు?
    :“అస్తియుడే పూకల్” రచయిత ఎవరు?
    :“బ్యూటీ అండ్ రెవల్యూషన్” రచయిత ఎవరు?
    :అణు సంఖ్యల ఆవిష్కర్త ఎవరు?
    :“ఇండియా విన్స్ ఫ్రీడం” రచయిత ఎవరు?
    :యాయాటి రచయిత ఎవరు?
    :గణదేవత రచయిత ఎవరు?
    :మీజిల్స్ వ్యాక్సిన్ ను ఎవరు కనుగొన్నారు?
    :ఆపిల్ కార్ట్ రచయిత ఎవరు?
    :“ఫర్ హూమ్ ది బెల్ టోల్స్” రచయిత ఎవరు?
    :జొరాస్ట్రియనిజం (పెర్షియన్ మతం) ఎవరి చేత స్థాపించబడింది?
    :“ఇండియా ఆఫ్ అవర్ డ్రీమ్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“పావర్టీ అండ్ ఫెమైన్” రచయిత ఎవరు?
    :"డేవిడ్ కాపర్ఫీల్డ్;" అనే ప్రసిద్ధ పాత్ర సృష్టికర్త ఎవరు?
    :“పారడైజ్ లాస్ట్” రచయిత ఎవరు?
    :ఏ కేరళ ముఖ్యమంత్రి సుదీర్ఘకాలం పాలించారు?
    :“టూ లైవ్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“స్త్రీహృదయం ” రచయిత ఎవరు?
    :“సైలెంట్ వుమెన్” రచయిత ఎవరు?
    :“ఇండియన్ సమ్మర్స్” రచయిత ఎవరు?
    :ఏ ట్రావెన్కోర్ రాజు మొదటిసారి ఇంజనీరింగ్ విభాగాన్ని ఏర్పాటు చేశాడు?
    :“మై కంట్రీ మై లైఫ్” రచయిత ఎవరు?
    :మలయాళ నవల "ఇందూలేఖ" రచయిత ఎవరు?
    :వినయ పత్రిక రచయిత ఎవరు?
    :“టైమ్ మెషిన్” రచయిత ఎవరు?
    :వుయ్ నీడ్ టు టాక్ అబౌట్ కెవిన్ రచయిత ఎవరు?
    :'ఉపాధి యొక్క సాధారణ సిద్ధాంతం; వడ్డీ డబ్బు' అనేది ఎవరి ద్వారా రూపొందించబడింది?
    :మలయాళ సినిమా తండ్రిగా ఎవరిని పిలుస్తారు?
    :“ది లాస్ట్ మొఘల్” రచయిత ఎవరు?
    :“బ్రోకెన్ వింగ్” రచయిత ఎవరు?
    :“రెడ్ స్టార్ ఓవర్ చైనా” రచయిత ఎవరు?
    :“కృష్ణకవితకల్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“కావ్య నార్తకి” రచయిత ఎవరు?
    :“డాన్ జువాన్” రచయిత ఎవరు?
    :ఎలక్ట్రిక్ బ్యాటరీని కనుగొన్నవారు ఎవరు?
    :డాక్టర్ ఫౌస్ట్ రచయిత ఎవరు?
    :కొలంబియా దేశానికి తండ్రిగా ఎవరిని భావిస్తారు?
    :“ఆగస్టు కూప్” రచయిత ఎవరు?
    :"ఎ హిందూ వ్యూ ఆఫ్ లైఫ్" రచయిత ఎవరు?
    :“త్రీ సిస్టర్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“మాలిని” రచయిత ఎవరు?
    :'ఫాదర్ ఆఫ్ డిఎన్ఎ ఫింగర్ ప్రింటింగ్' అని ఎవరు పిలుస్తారు?
    :"ది సోషల్ కాంట్రాక్ట్" రచయిత ఎవరు?
    :“మదర్ ఇండియా” రచయిత ఎవరు?
    :“కామెడీ ఆఫ్ ఎర్రోస్” రచయిత ఎవరు?
    :“డెత్ అండర్ సెయిల్” రచయిత ఎవరు?
    :“ఎ బిలియన్ ఈజ్ ఎనఫ్” రచయిత ఎవరు?
    :మోంటే కాసినో యొక్క మోనోస్త్రీ  ఎవరిచే స్థాపించబడింది?
    :“యమ” రచయిత ఎవరు?
    :“ఏరియా ఆఫ్ డార్క్నెస్” రచయిత ఎవరు?
    :“అస్తియుడే పూకల్” రచయిత ఎవరు?
    :“బ్యూటీ అండ్ రెవల్యూషన్” రచయిత ఎవరు?
    :అణు సంఖ్యల ఆవిష్కర్త ఎవరు?
    :“ఇండియా విన్స్ ఫ్రీడం” రచయిత ఎవరు?
    :యాయాటి రచయిత ఎవరు?
    :గణదేవత రచయిత ఎవరు?
    :మీజిల్స్ వ్యాక్సిన్ ను ఎవరు కనుగొన్నారు?
    :ఆపిల్ కార్ట్ రచయిత ఎవరు?
    :“ఫర్ హూమ్ ది బెల్ టోల్స్” రచయిత ఎవరు?
    :జొరాస్ట్రియనిజం (పెర్షియన్ మతం) ఎవరి చేత స్థాపించబడింది?
    :“ఇండియా ఆఫ్ అవర్ డ్రీమ్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“పావర్టీ అండ్ ఫెమైన్” రచయిత ఎవరు?
    :"డేవిడ్ కాపర్ఫీల్డ్;" అనే ప్రసిద్ధ పాత్ర సృష్టికర్త ఎవరు?
    :“పారడైజ్ లాస్ట్” రచయిత ఎవరు?
    :ఏ కేరళ ముఖ్యమంత్రి సుదీర్ఘకాలం పాలించారు?
    :“టూ లైవ్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“స్త్రీహృదయం ” రచయిత ఎవరు?
    :“సైలెంట్ వుమెన్” రచయిత ఎవరు?
    :“ఇండియన్ సమ్మర్స్” రచయిత ఎవరు?
    :ఏ ట్రావెన్కోర్ రాజు మొదటిసారి ఇంజనీరింగ్ విభాగాన్ని ఏర్పాటు చేశాడు?
    :“మై కంట్రీ మై లైఫ్” రచయిత ఎవరు?
    :మలయాళ నవల "ఇందూలేఖ" రచయిత ఎవరు?
    :వినయ పత్రిక రచయిత ఎవరు?
    :“టైమ్ మెషిన్” రచయిత ఎవరు?
    :వుయ్ నీడ్ టు టాక్ అబౌట్ కెవిన్ రచయిత ఎవరు?
    :'ఉపాధి యొక్క సాధారణ సిద్ధాంతం; వడ్డీ డబ్బు' అనేది ఎవరి ద్వారా రూపొందించబడింది?
    :మలయాళ సినిమా తండ్రిగా ఎవరిని పిలుస్తారు?
    :“ది లాస్ట్ మొఘల్” రచయిత ఎవరు?
    :“బ్రోకెన్ వింగ్” రచయిత ఎవరు?
    :“రెడ్ స్టార్ ఓవర్ చైనా” రచయిత ఎవరు?
    :“కృష్ణకవితకల్” రచయిత ఎవరు?
    :పాయంబలం బీచ్ ఎక్కడ ఉంది?
    :సిక్ మేన్ అఫ్ యూరప్ అని దేనిని అంటారు?
    :అతిపెద్ద స్టేడియం ఎక్కడ ఉంది?
    :స్వీడన్ రాజధాని ఏది?
    :ఇండియన్ ఇన్స్టిట్యూట్ ఆఫ్ పెట్రోలియం ఎక్కడ ఉంది?
    :సిటీ అఫ్ సెవెన్ హిల్స్ అని ఏ నగరాన్ని పిలుస్తారు?
    :యూ ఎన్ ఐ డి ఓ యొక్క ప్రధాన కార్యాలయం ఎక్కడ ఉంది?
    :అతిరాపల్లి, వజచల్ జలపాతాలు ఎక్కడ ఉన్నాయి?
    :ఎడారిలో తోట అని ఏ ప్రదేశాన్ని అంటారు?
    :గొప్ప మాపిల కవి మొయిన్‌కుట్టి వైదార్ జన్మస్థలం ఏది?
    :అయ్యంకళి జన్మస్థలం ఏది?
    :వలసవాద రంగంలో మొదటి దేశం ఏది?
    :ప్రపంచంలోని రెండవ ఎర్త్ సమ్మిట్ (2002) ఎక్కడ జరిగింది?
    :తన సాంప్రదాయేతర అభిప్రాయాల వల్ల ప్రభుత్వంచే ఉరి తీయబడ్డ కవి మరియు మానవ హక్కు కార్యకర్త అయిన కెన్ సారా వైవా ఏ ప్రదేశానికి చెందినవాడు?
    :29 డిసెంబర్ 1524 న వాస్కో డా గామా మరణం అనంతరం మృతదేహాన్ని ఎక్కడ దహనం చేశారు?
    :కావస్ లో ఎక్కడ ఉత్సవ వేడుకల్లో భాగంగా తిరయట్టం నిర్వహిస్తారు?
    :ప్యూనిక్ యుద్ధాలు రోమ్ మరియు ఇంకెవరికి మధ్య జరిగాయి?
    :వియత్నాం రాజధాని ఏది?
    :సెంట్రల్ ఇన్స్టిట్యూట్ ఆఫ్ మెడిసినల్ అండ్ అరోమాటిక్ ప్లాంట్స్ ఎక్కడ ఉంది?
    :పెద్ద సంఖ్యలో నదులు ప్రవహించే జిల్లా ఏది?
    :తుర్క్మెనిస్తాన్ రాజధాని ఏది?
    :మాస్క్ డాన్స్ కుమ్మట్టికాలి ఎక్కడ ప్రాచుర్యం పొందింది?
    :ప్రసిద్ధ పర్యాటక కేంద్రం అయిన తెక్కడి ఎక్కడ ఉంది?
    :1492లో కొలంబస్ అడుగు పెట్టిన చిన్న ద్వీపం ఏది?
    :టోగో రాజధాని ఏది?
    :పశువుల పెంపకం పరిశోధనా సంస్థ ఎక్కడ ఉంది?
    :సావో టోమ్ అండ్ ప్రిన్సిపల్ యొక్క రాజధాని?
    :స్కూల్ ఆఫ్ ఫారిన్ లాంగ్వేజెస్ ఎక్కడ ఉంది?
    :భారత రాజధాని ఏది?
    :నయ్యార్ నది ఎక్కడ నుండి ఉద్భవించింది?
    :కేరళలో ఉన్న ఏకైక కంటోన్మెంట్ ఎక్కడ ఉంది?
    :ఆయిల్ పామ్ ఇండియా లిమిటెడ్ ఎక్కడ ఉంది?
    :యువరాణి దియాన ఎక్కడ కారు ప్రమాదంలో మరణించారు?
    :ప్రపంచంలో 100% పట్టణీకరించిన నగరం ఏది?
    :భారతదేశంలో అతిపెద్ద సహజ నౌకాశ్రయం ఎక్కడ ఉంది?
    :జెటాయు పారా ఎక్కడ ఉంది?
    :చీకటి ఖండం ఏది?
    :భారతదేశంలో చిన్న రాష్ట్రం ఏది?
    :భారతదేశంలో జనాభాలో అతి చిన్న కేంద్ర పాలిత ప్రాంతం ఏది?
    :వాటికన్ ఆఫ్ నాయర్ కమ్యూనిటీ అని పిలువబడే ప్రదేశం ఏది?
    :నంబూతిరి బ్రాహ్మణుడు అయిన శంకరాచార్యుడు ఎక్కడ జన్మించారు?
    :సెంట్రల్ సాల్ట్ అండ్ మెరైన్ కెమికల్ రీసెర్చ్ ఇన్స్టిట్యూట్ ఎక్కడ ఉంది?
    :ప్రపంచంలో అతి విశాలమైన వీధి ఏది?
    :మాలి రాజధాని ఏది?
    :పదవీ విరమణ తరువాత జస్టిస్ ఎం. ఫాతిమా బీవి ఏ రాష్ట్రానికి గవర్నర్ అయ్యారు?
    :తుల్లాఐ ఎక్కడ నుండి ఉద్భవించింది?
    :ఏడిబి యొక్క ప్రధాన కార్యాలయం ఎక్కడ ఉంది?
    :ప్రసిద్ధ పర్యాటక ప్రదేశం 'పంచాలిక్కులం' ఎక్కడ ఉంది?
    :లెసోతో రాజధాని ఏది?
    :భారతదేశంలో అతిపెద్ద రాష్ట్రం ఏది?
    :చైనాలో అత్యున్నత న్యాయస్థానం ఏది?
    :కేరళ యొక్క మొదటి సాహిత్య పత్రిక ఏది?
    :కులశేఖర కాలంలో దేవాలయాలకు అనుసంధానించబడిన వేద పాఠశాలలు ఏవి?
    :ప్రపంచంలోని ఎనిమిది సంపన్న దేశాలతో కూడిన సంస్థ ఏది?
    :కేరళ స్పోర్ట్స్ కౌన్సిల్ యొక్క అధికారిక ప్రచురణ ఏది?
    :కేరళలో ఏర్పాటు చేసిన మొదటి కేంద్ర జైలు ఏది?
    :కేరళలో మొదటి సిమెంట్ కర్మాగారం ఏది?
    :కేరళలో ప్రైవేట్ రంగంలో మొదటి ఐటి పార్క్ ఏది?
    :కేరళ రాష్ట్ర చలనచిత్ర పురస్కారాలను ఎవరు అందజేస్తారు?
    :కేరళలో మొదటి ఇంగ్లీష్ పాఠశాల ఏది?
    :ప్రపంచంలో అతిపెద్ద వక్రీభవన టెలిస్కోప్ ఏడ ఉంది?
    :ఎలక్ట్రానిక్స్ మరియు ఐటి వెంచర్లకు అంకితమైన భారతదేశపు మొదటి పారిశ్రామిక పార్క్ ఏది?
    :కేరళలో మొదటి కళాశాల ఏది?
    :మొదటి సంకృత వార్తాపత్రికగా పిలువబడేది ఏది?
    :వెర్సాయిల్ యొక్క ఒప్పందం దేని పునాదికి దారితీసింది?
    :లక్షద్వీప్ యూనియన్ టెరిటరీ ఏ హైకోర్టు పరిధిలో ఉంది?
    :హిగ్స్ బోసన్ కనుగొనబడింది ఎక్కడ?
    :‘ఉరుగ్వే రౌండ్’ చర్చల ఫలితంగా ఏ సంస్థ స్థాపించబడింది?
    :ఖనిజాల గరిష్ట సాంద్రత కలిగిన రాక్ వ్యవస్థ ఏది?
    :వస్తువుల దిగుమతి కోసం విదేశీ మారకద్రవ్యాన్ని ఏ అధికారం మంజూరు చేస్తుంది?
    :భారతదేశంలో ఏ రకమైన పార్టీ వ్యవస్థ ఉద్భవించింది?
    :ఏ చట్టం భారత శాసనసభను ద్విసభ్యంగా చేసింది?
    :పంచవర్ష ప్రణాళిక ప్రతిపాదనలను ఏ సంస్థ ఖరారు చేస్తుంది?
    :భారతదేశంలో అతిపెద్ద ప్రభుత్వ రంగ బ్యాంకు ఏది?
    :బయోడీజిల్ మిషన్ ని (నోడల్ మంత్రిత్వ శాఖగా) ఏ కేంద్ర మంత్రిత్వ శాఖ అమలు చేస్తోంది?
    :భారతదేశంలో ప్రభుత్వ రంగం ఏ బ్యాంకింగ్‌లో ఎక్కువగా ఉంది?
    :భారతదేశంలో ఏది పారిశ్రామిక ఆర్థిక శిఖరాగ్రంలో ఉంది?
    :పంచాయతీ, మునిసిపాలిటీలకు ఎన్నికలు నిర్వహించేది ఎవరు?
    :భారతదేశంలో ఏ పరిశ్రమలో గరిష్ట సంఖ్యలో కార్మికులు పనిచేస్తున్నారు?
    :భారతదేశంలో గరిష్టంగా పనిచేసే మహిళలు ఏ పరిశ్రమలో ఉన్నారు?
    :భారతదేశంలో మొదట ఏ బ్యాంక్ స్థాపించబడింది?
    :న్యుమోకోనియోసిస్ ప్రధానంగా ఏ పరిశ్రమలో పనిచేసే కార్మికులను ప్రభావితం చేస్తుంది?
    :ఏ పబ్లిక్ సెక్టార్ బ్యాంక్ కుక్కను మరియు ‘నమ్మకమైన, స్నేహపూర్వక ’ పదాలను దాని చిహ్నంలో సూచిస్తుంది?
    :రాజకీయ పార్టీకి గుర్తింపు ఎవరిచే ఇవ్వబడుతుంది?
    :పురాతన అంతర్జాతీయ విమానయాన సంస్థ ఏది?
    :దేశంలో అతిపెద్ద ప్రభుత్వ రంగ సంస్థ ఏది?
    :ఇండియన్ డెవలప్‌మెంట్ ఫోరం (ఐడిఎఫ్) ను ఇంతకు ముందు ఏ పేరుగా పిలుస్తారు?
    :భారతదేశంలో  భారతీయులచే నిర్వహించబడిన పరిమిత బాధ్యత కలిగిన మరియు 1881 లో స్థాపించబడిన మొదటి బ్యాంకు ఏది?
    :ఆర్థిక వ్యవస్థ యొక్క ఏ రంగం ప్రభుత్వ యాజమాన్యంలోది మరియు దాని సేవా రంగం ప్రభుత్వ సంస్థది?
    :భారతదేశం లో భారతీయులచే నిర్వహించబడిన పరిమిత బాధ్యత కలిగిన మొదటి బ్యాంకు మరియు 1881 లో స్థాపించబడింది ఏది?
    :ఏ బ్యాంకు రైతులకు దీర్ఘకాలిక రుణం ఇస్తుంది?
    :ఒక రాష్ట్రంలో మంత్రులకు జీతాలు లభించడం ఎవరిచే నిర్ణయించబడుతుంది?
    :మహాయాన అభ్యాస కేంద్రంగా ప్రసిద్ధి చెందిన ప్రదేశం ఏది?
    :బ్యాంకుల బ్యాంకర్ ఏది?
    :ఏ బ్యాంకు రూ. 100ను ముద్రిస్తుంది?
    :ఏ పరిశ్రమ మైకాను ఉపయోగిస్తుంది?
    :ఖనిజాల గరిష్ట సాంద్రత కలిగిన రాక్ వ్యవస్థ ఏది?
    :వస్తువుల దిగుమతి కోసం విదేశీ మారకద్రవ్యాన్ని ఎవరు మంజూరు చేస్తారు?
    :భారతదేశంలో ఏ రకమైన పార్టీ వ్యవస్థ ఉద్భవించింది?
    :భారత ప్రభుత్వానికి చెందిన నిధులను ఏ ఫండ్‌లో ఉంచుతారు?
    :మారథాన్ యుద్ధం ఏ సంవత్సరంలో జరిగింది?
    :హక్కుల పిటిషన్ను బ్రిటిష్ పార్లమెంట్ ఎపుడు అంగీకరించింది?
    :రాబర్ట్ వాల్పోల్ ఏ సంవత్సరంలో ఇంగ్లాండ్ ప్రధానమంత్రి అయ్యారు?
    :కోజికోడ్లోలో మొట్టమొదటి మహిళా పోలీస్ స్టేషన్ ఎపుడు పనిచేయడం ప్రారంభించింది?
    :ఇంగ్లాండు పాలకుడు అయిన చార్లెస్ 1 ను ఏ సంవత్సరంలో బహిరంగంగా శిరచ్ఛేదం చేసారు?
    :పోప్ జాన్ పాల్ II ఎపుడు మరణించారు?
    :యూరోను ప్రపంచ ఆర్థిక మార్కెట్లకు అకౌంటింగ్ కరెన్సీగా ఎపుడు పరిచయం చేశారు?
    :పల్స్ పోలియో ప్రచారాన్ని భారత ప్రభుత్వం అధికారికంగా ఏ సంవత్సరంలో ప్రారంభించింది?
    :జూలియస్ సీజర్ ఏ సంవత్సరంలో ఇంగ్లాండ్‌ను స్వాధీనం చేసుకున్నాడు?
    :నెపోలియన్ బోనపార్టే ఏ సంవత్సరంలో జన్మించారు?
    :నేపాల్ తన మొదటి గణతంత్ర దినోత్సవం ఎపుడు జరుపుకుంది?
    :కేరళ భాషా ఇన్స్టిట్యూట్ ఎపుడు స్థాపించబడింది?
    :అమెరికాలో అంతర్యుద్ధం ఏఏ సంవత్సరాల మధ్య జరిగింది?
    :ప్రపంచంలో మొట్టమొదటి టెస్ట్ ట్యూబ్ బేబీ లూయీ బ్రౌన్ ఎపుడు జన్మించాడు?
    :గుడ్డి కవి హోమర్ ఏ కాలంలో నివసించారు?
    :ట్రావెన్కోర్ బ్రాడ్కాస్టింగ్ స్టేషన్ ఆల్ ఇండియా రేడియో నెట్‌వర్క్‌తో ఏ సంవత్సరంలో విలీనం చేయబడింది?
    :జాతీయ ఎయిడ్స్ నియంత్రణ సంస్థ ఏ సంవత్సరంలో స్థాపించబడింది?
    :రోలింగ్ ప్లాన్ భావన ఎపుడు అంగీకరించబడింది?
    :మొదటి ప్రపంచ యుద్ధం ఈ కాలంలో జరిగింది?
    :అలప్పుజలోని పున్నార్నాడ బ్యాక్‌వాటర్స్‌లో నెహ్రూ ట్రోఫీ బోట్ రేసు ఏ రోజు జరుగుతుంది?
    :అమెరికన్ కాలనీలలో బ్రిటన్ ది టౌన్ షెండ్ చట్టాన్ని ఎపుడు ఆమోదించింది?
    :ఐజాక్ న్యూటన్ ఇంగ్లాండ్‌లో ఎపుడు జన్మించాడు?
    :హిట్లర్ మరియు అతని భార్య ఇవా బ్రౌన్ ఎపుడు ఆత్మహత్య చేసుకున్నారు?
    :ఏ సంవత్సరంలో కేరళ ప్రభుత్వం పర్యాటకాన్ని పరిశ్రమగా ప్రకటించింది?
    :రెండవ ప్రపంచ యుద్ధంలో జపాన్ ఎపుడు లొంగిపోయుంది?
    :పాత సచివాలయ సముదాయం పనిచేయడం ఎపుడు ప్రారంభించింది?
    :హైదర్ అలీ బెకాల్ కోటను ఎపుడు జయించాడు?
    :జపాన్ యొక్క మొదటి రాజ్యాంగం ఎపుడు అమలులోకి వచ్చింది?
    :ఐజాక్ న్యూటన్ ఇంగ్లాండ్‌లో ఎపుడు జన్మించారు?
    :కేరళ మొదటిసారి ఎపుడు సంతోష్ ట్రోఫీ టోర్నమెంట్‌కు వేదికగా నిలిచింది?
    :యువరాణి డయానా కారు ప్రమాదంలో ఎపుడు మరణించారు?
    :రాబర్ట్ వాల్పోల్ ఇంగ్లాండ్ ప్రధానమంత్రి ఎపుడు అయ్యారు?
    :మొదటి ప్రపంచ యుద్ధం యొక్క ముఖ్యమైన ఫలితాలలో ఒకటైన మహా మాంద్యం ఎపుడు ప్రారంభమైనది?
    :ప్రపంచ కంప్యూటర్ అక్షరాస్యత దినోత్సవం ఎపుడు జరుపుకుంటారు?
    :శ్రీ నారాయణ గురువు ఏ సంవత్సరంలో ప్రసిద్ధ అరువిపురం పవిత్రం (శివ) ప్రదర్శించారు?
    :షేక్స్పియర్ ఎపుడు జన్మించారు?
    :నాగసాకిలో అటామ్ బాంబ్ 'ఫాట్మాన్' ఎపుడు పడింది?
    :సోవియట్ జర్మన్ నాన్ అగ్రెషన్ ఒప్పందంపై ఎపుడు సంతకం చేయబడింది?
    :మొదటి నల్లమందు యుద్ధం ఫలితంగా, చైనా ప్రావిన్స్ హాంకాంగ్ ఎపుడు బ్రిటన్ నియంత్రణలోకి వచ్చింది?
    :అప్పీల్ యొక్క తుది న్యాయస్థానంగా హుజూర్ కోర్టు ఎపుడు స్థాపించబడింది?
    :కేరళలో పిన్ కోడ్ వ్యవస్థను ఏ సంవత్సరంలో ప్రారంభించారు?
    :ఇంగ్లాండ్‌లో రైతుల తిరుగుబాటు ఎపుడు జరిగింది?
    :ఇటాలియన్ (వెనీషియన్) యాత్రికుడు మార్కోపోలో కేరళకు ఎపుడు చేరుకున్నారు?
    :ఏ సంవత్సరంలో అమెరికాలో బానిసత్వం రద్దు చేయబడింది?
    :ఏ సంవత్సరంలో లండన్‌లో ఎటిఎం వ్యవస్థను తొలిసారిగా ప్రారంభించారు?
    :పాలస్తీనాలో ఇజ్రాయెల్ ఏ సంవత్సరంలో ఏర్పడింది??
    :ఏ సంవత్సరంలో కోజికోడ్ రేడియో స్టేషన్ ప్రారంభించబడింది?
    :అమెరిగో వెస్పుచి దక్షిణ అమెరికా తీరానికి ఎప్పుడు చేరుకున్నారు?
    :ట్రావెన్కోర్ హైకోర్టు ఏ సంవత్సరంలో స్థాపించబడింది?
    :పెడ్రో అల్వారెజ్ కాబ్రాల్ ఏ తేదీన కొచ్చిన్ చేరుకున్నారు?
    :మానవ పుర్రెలో మొత్తం ఎముకల సంఖ్య ఎంత?
    :రక్తంలో ఎర్ర రక్తకణాలు సాధారణంగా ఎన్ని ఉంటాయి?
    :సరీసృపాల గుండెలోని గదుల సంఖ్య ఎంత?
    :పక్షి నడిబొడ్డున ఉన్న గదుల సంఖ్య ఏంత?
    :శాన్ఫ్రాన్సిస్కోలో యుఎన్ చార్టర్‌లో ఎన్ని దేశాలు సంతకం చేశాయి?
    :పెద్దవారిలో గుండె నిమిషానికి ఎన్ని సార్లు కొట్టుకుంటుంది?
    :ఒపెక్‌లో సభ్య దేశాల సంఖ్య ఎంత?
    :1 టెరాబైట్ ఎన్ని గిగాబైట్లుకు సమానం?
    :మొత్తం భయం ఎముకల సంఖ్య ఎంత?
    :సరీసృపాల గుండెలోని గదుల సంఖ్య ఎంత?
    :2011లో ప్రచురించబడిన లింగ సమానత్వ సూచికలో భారతదేశం ఏ ర్యాంక్‌లో ఉంది?
    :ఎ.కె. గోపాలన్ నేతృత్వంలోని పట్టిని జాతాలో ఎంత మంది సభ్యులు పాల్గొన్నారు?
    :పెద్దవారిలో గుండె నిమషానికి ఎన్నిసార్లు కొట్టుకుంటుంది?
    :కొత్తగా పుట్టిన శిశువులో ఎముకల సంఖ్య సుమారు ఎంత ఉంటుంది?
    :కదిలే శరీరం యొక్క ద్రవ్యరాశి రెట్టింపు అయితే, దాని గతి శక్తి ఏమవుతుంది?
    :భూస్థాయిలో ఒక వస్తువు యొక్క శక్తి ఏమిటి?
    :ప్రొజెక్షన్ కోణం గరిష్టం ఉన్నప్పుడు ప్రక్షేపకం ఏ పరిధికి చేరుకుంటుంది?
    :ఆదర్శ ద్రవం యొక్క చిక్కదనం ఎంత?
    :స్వేచ్ఛగా పడిపోయే శరీరం యొక్క బరువు ఎంత ఉంటుంది?
    :భూమి మధ్యలో గురుత్వాకర్షణ కారణంగా త్వరణం ఎంత ఉంటుంది?
    :నీటి వక్రీభవన సూచిక ఎంత?
    :వాక్యూమ్ యొక్క వక్రీభవన సూచిక ఎంత?
    :మంచు యొక్క వక్రీభవన సూచిక ఎంత?
    :వజ్రం యొక్క వక్రీభవన సూచిక ఎంత?
    :భూమి నుండి శరీరం యొక్క ఎత్తు రెట్టింపు అయినప్పుడు సంభావ్య శక్తికి ఏమి జరుగుతుంది?
    :భూమిపై శరీరం యొక్క శక్తి ఏమిటి ఎంత?
    :కేశనాళిక యొక్క వ్యాసం రెట్టింపు అయితే, కేశనాళికలో నీటి పెరుగుదల ఎంత ఉంటుంది?
    :భూమి మధ్యలో ఉంచిన శరీరంపై గురుత్వాకర్షణ శక్తి ఎంత ఉంటుంది?
    :ప్రొజెక్షన్ యొక్క కోణం ఉన్నప్పుడు ప్రక్షేపకం గరిష్ట పరిధి ఎంత  కలిగి ఉండాలి?
    :సెల్సియస్ స్కేల్ మరియు ఫారెన్‌హీట్ స్కేల్‌లో సమానమైన ఉష్ణోగ్రత ఏది?
    :సంపూర్ణ సున్నా వద్ద ఒక అంతర్గత అర్థవాహకం యొక్క వాహకత్వం ఎంత?
    :శూన్యంలో ( మీ/సె లో) ధ్వని వేగం ఎంత?
    :భూమి యొక్క కేంద్రం వద్ద ఒక వస్తువు యొక్క బరువు ఎంత?
    :భూమి యొక్క కృత్రిమ ఉపగ్రహంలో కూర్చున్న వ్యక్తులు ఏమి కలిగి ఉంటారు?
    :భాస్వరం అణువులో ఉన్న అణువుల సంఖ్య ఎంత?
    :సల్ఫర్ అణువులో ఉన్న అణువుల సంఖ్య ఎంత?
    :చేపల హృదయంలో ఎన్ని గదులు కనిపిస్తాయి?
    :వెన్నుపాములో ఎన్ని ఎముకలు ఉన్నాయి?
    :నిమిషానికి మానవ శరీరంలో సగటు హృదయ స్పందన ఎంత?
    :మానవ శరీరంలో ఎన్ని ఎముకలు ఉన్నాయి?
    :మనిషిలో వెన్నెముక నరాల సంఖ్య?
    :మనిషిలో ఎన్ని కపాల నాడులు ఉన్నాయి?
    :దేశంలో ఎన్ని పిన్ కోడ్ జోన్స్ గా  విభజించబడింది?
    :పార్లమెంటు ఉభయ సభలలో నామినేటెడ్ సభ్యుల అధిక బలం ఎంత?
    :ఎన్ని సంవత్సరాల తరువాత రాజ్యసభ సభ్యులలో మూడింట ఒకవంతు పదవీ విరమణ చేయవచ్చు?
    :కృష్ణదేవరాయ ఆస్థానంలో అష్ట-దిగ్గజాలు ఎవరు?
    :ఒలింపిక్ జెండాపై ఎన్ని ఉంగరాలు ఉంటాయి?
    :జాతీయ అత్యవసర పరిస్థితిని ఎన్నిసార్లు ప్రకటించారు?
    :ఏ స్థాయిలో ధ్వని ప్రమాదకర శబ్ద కాలుష్యంగా మారుతుంది?
    :లోక్‌సభలోని ఆంగ్లో-ఇండియన్ ప్రతినిధులను ఏ ఆర్టికల్ పరంగా నామినేట్ చేస్తారు?
    :టర్కీ కరెన్సీ?
    :ఇథియోపియా కరెన్సీ ఏది?
    :చిలీ కరెన్సీ ఏది?
    :మొజాంబిక్ కరెన్సీ ఏది?
    :ఫిన్లాండ్ కరెన్సీ ఏది?
    :పనామా కరెన్సీ ఏది?
    :రష్యా కరెన్సీ ఏది?
    :యూరోపియన్ యూనియన్ యొక్క అధికారిక కరెన్సీ ఏది?
    :స్వీడన్ కరెన్సీ ఏది?
    :అల్బేనియా కరెన్సీ ఏది?
    :ఎల్ సాల్వడార్ కరెన్సీ ఏది?
    :హాలండ్ కరెన్సీ ఏది?
    :సుడాన్ కరెన్సీ ఏది?
    :పాపువా న్యూ గినియా కరెన్సీ ఏది?
    :చెకోస్లోవేకియా కరెన్సీ ఏది?
    :టర్కీ కరెన్సీ ఏది?
    :జర్మనీ కరెన్సీ (యునైటెడ్) ఏది?
    :మలేషియా కరెన్సీ ఏది?
    :కువైట్ కరెన్సీ ఏది?
    :పెరూ కరెన్సీ ఏది?
    :గ్రీస్ కరెన్సీ ఏది?
    :లెబనాన్ కరెన్సీ ఏది?
    :వెనిజులా కరెన్సీ ఏది?
    :ఇరాన్ కరెన్సీ ఏది?
    :ఇజ్రాయెల్ యొక్క కరెన్సీ ఏది?
    :చిలీ కరెన్సీ ఏది?
    :సాల్వడార్ కరెన్సీ ఏది?
    :బ్రిటన్ కరెన్సీ ఏది?
    :మంగోలియా కరెన్సీ ఏది?
    :అండోరా కరెన్సీ ఏది?
    :అంతర్జాతీయ చెల్లింపుల కోసం భారతదేశ కరెన్సీ ఏ కరెన్సీకి అనుసంధానించబడి ఉంది?
    :ఆస్ట్రియా కరెన్సీ ఏమిటి?
    :ప్రస్తుతం భారతదేశంలో లీగల్ టెండర్‌గా చెలామణిలో ఉన్న కరెన్సీ నోట్ల అత్యధిక విలువ ఏమిటి?
    :అంతర్జాతీయ చెల్లింపుల కోసం;  భారత కరెన్సీ ఏ కరెన్సీకి అనుసంధానించబడింది?
    :మహారాష్ట్ర కేబినెట్ రాష్ట్రంలోని బాల్య గృహాలకు ఎంత వార్షిక నిధిని ఆమోదించింది?
    :కేంద్ర ప్రభుత్వం ఇటీవల ఇరుక్కున్న నివాస ఆస్తులలో ఎంత పెట్టుబడులను క్లియర్ చేసింది?
    :కొత్తగా ప్రారంభించిన జనసేవక పథకం కింద సేవ ఖర్చు ఎంత?
    :పిఎంఎంవివై కింద, గర్భిణీ స్త్రీలకు మరియు పాలిచ్చే తల్లులకు కుటుంబం యొక్క మొదటి జీవన బిడ్డకు ఎంత డబ్బు చెల్లించబడుతుంది?
    :ఇప్పటివరకు ఎన్‌టిపిసి సంతకం చేసిన వాటిలో ఇటీవల అతిపెద్ద సింగిల్ ఫారిన్ కరెన్సీ రుణం విలువ ఎంత?
    :దేశం బ్రెక్సిట్ నుండి బయలుదేరినందుకు గుర్తుగా బ్రిటన్ ఆవిష్కరించిన కొత్త నాణెం ఏది?
    :బుడా నల్లా యొక్క పునరుజ్జీవనం కోసం పంజాబ్ ఎంత మొత్తాన్ని ఆమోదించింది?
    :రెగ్యులర్ కార్యకలాపాలను నిర్వహించడానికి విదేశీ బాండ్ అమ్మకం ద్వారా ఎక్సిమ్ బ్యాంక్ ఎంత మొత్తాన్ని సేకరించింది?
    :సౌర ఉద్యానవనాలకు ఆర్థిక సహాయం చేసినందుకు క్యూబాకు భారతదేశం ఎంత క్రెడిట్ ఇచ్చింది?
    :ఆర్‌బిఐ ఇటీవల ఎంత దీర్ఘకాలిక ప్రభుత్వ సెక్యూరిటీలను కొనుగోలు చేసింది?
    :వచ్చే ఐదేళ్లలో ఖాదీ, గ్రామ పరిశ్రమల టర్నోవర్‌ను ఎన్ని ట్రిలియన్లకు తీసుకెళ్లాలని భారత ప్రభుత్వం ఉంది?
    :వచ్చే ఐదేళ్లలో ఖాదీ, గ్రామ పరిశ్రమల టర్నోవర్‌ను ఎన్ని ట్రిలియన్లకు తీసుకెళ్లాలని భారత ప్రభుత్వం ఉంది?
    :ఫినాండ్ కరెన్సీ ఏమిటి?
    :ప్రస్తుత 2020-2021 ఆర్థిక సంవత్సరంలో మహాత్మా గాంధీ జాతీయ గ్రామీణ ఉపాధి హామీ పథకం కింద ఎంత విలువైన నిధుల కేటాయింపు జరిగింది?
    :2020-21 మధ్య కాలంలో మహారాష్ట్రలో జెజెఎం అమలుకు ఎంత నిధులు వచ్చాయో భారత ప్రభుత్వం ఆమోదించింది?
    :గవి - టీకాలు మరియు రోగనిరోధకత కోసం గ్లోబల్ అలయన్స్ కోసం ఎన్ని డాలర్లు విరాళం ఇస్తామని భారత్ ప్రతిజ్ఞ చేసింది?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“కావ్య నార్తకి” రచయిత ఎవరు?
    :“డాన్ జువాన్” రచయిత ఎవరు?
    :ఎలక్ట్రిక్ బ్యాటరీని కనుగొన్నవారు ఎవరు?
    :డాక్టర్ ఫౌస్ట్ రచయిత ఎవరు?
    :కొలంబియా దేశానికి తండ్రిగా ఎవరిని భావిస్తారు?
    :“ఆగస్టు కూప్” రచయిత ఎవరు?
    :"ఎ హిందూ వ్యూ ఆఫ్ లైఫ్" రచయిత ఎవరు?
    :“త్రీ సిస్టర్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“మాలిని” రచయిత ఎవరు?
    :'ఫాదర్ ఆఫ్ డిఎన్ఎ ఫింగర్ ప్రింటింగ్' అని ఎవరు పిలుస్తారు?
    :"ది సోషల్ కాంట్రాక్ట్" రచయిత ఎవరు?
    :“మదర్ ఇండియా” రచయిత ఎవరు?
    :“కామెడీ ఆఫ్ ఎర్రోస్” రచయిత ఎవరు?
    :“డెత్ అండర్ సెయిల్” రచయిత ఎవరు?
    :“ఎ బిలియన్ ఈజ్ ఎనఫ్” రచయిత ఎవరు?
    :మోంటే కాసినో యొక్క మోనోస్త్రీ  ఎవరిచే స్థాపించబడింది?
    :“యమ” రచయిత ఎవరు?
    :“ఏరియా ఆఫ్ డార్క్నెస్” రచయిత ఎవరు?
    :“అస్తియుడే పూకల్” రచయిత ఎవరు?
    :“బ్యూటీ అండ్ రెవల్యూషన్” రచయిత ఎవరు?
    :అణు సంఖ్యల ఆవిష్కర్త ఎవరు?
    :“ఇండియా విన్స్ ఫ్రీడం” రచయిత ఎవరు?
    :యాయాటి రచయిత ఎవరు?
    :గణదేవత రచయిత ఎవరు?
    :మీజిల్స్ వ్యాక్సిన్ ను ఎవరు కనుగొన్నారు?
    :ఆపిల్ కార్ట్ రచయిత ఎవరు?
    :“ఫర్ హూమ్ ది బెల్ టోల్స్” రచయిత ఎవరు?
    :జొరాస్ట్రియనిజం (పెర్షియన్ మతం) ఎవరి చేత స్థాపించబడింది?
    :“ఇండియా ఆఫ్ అవర్ డ్రీమ్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“పావర్టీ అండ్ ఫెమైన్” రచయిత ఎవరు?
    :"డేవిడ్ కాపర్ఫీల్డ్;" అనే ప్రసిద్ధ పాత్ర సృష్టికర్త ఎవరు?
    :“పారడైజ్ లాస్ట్” రచయిత ఎవరు?
    :ఏ కేరళ ముఖ్యమంత్రి సుదీర్ఘకాలం పాలించారు?
    :“టూ లైవ్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“స్త్రీహృదయం ” రచయిత ఎవరు?
    :“సైలెంట్ వుమెన్” రచయిత ఎవరు?
    :“ఇండియన్ సమ్మర్స్” రచయిత ఎవరు?
    :ఏ ట్రావెన్కోర్ రాజు మొదటిసారి ఇంజనీరింగ్ విభాగాన్ని ఏర్పాటు చేశాడు?
    :“మై కంట్రీ మై లైఫ్” రచయిత ఎవరు?
    :మలయాళ నవల "ఇందూలేఖ" రచయిత ఎవరు?
    :వినయ పత్రిక రచయిత ఎవరు?
    :“టైమ్ మెషిన్” రచయిత ఎవరు?
    :వుయ్ నీడ్ టు టాక్ అబౌట్ కెవిన్ రచయిత ఎవరు?
    :'ఉపాధి యొక్క సాధారణ సిద్ధాంతం; వడ్డీ డబ్బు' అనేది ఎవరి ద్వారా రూపొందించబడింది?
    :మలయాళ సినిమా తండ్రిగా ఎవరిని పిలుస్తారు?
    :“ది లాస్ట్ మొఘల్” రచయిత ఎవరు?
    :“బ్రోకెన్ వింగ్” రచయిత ఎవరు?
    :“రెడ్ స్టార్ ఓవర్ చైనా” రచయిత ఎవరు?
    :“కృష్ణకవితకల్” రచయిత ఎవరు?
    :పాయంబలం బీచ్ ఎక్కడ ఉంది?
    :సిక్ మేన్ అఫ్ యూరప్ అని దేనిని అంటారు?
    :అతిపెద్ద స్టేడియం ఎక్కడ ఉంది?
    :స్వీడన్ రాజధాని ఏది?
    :ఇండియన్ ఇన్స్టిట్యూట్ ఆఫ్ పెట్రోలియం ఎక్కడ ఉంది?
    :సిటీ అఫ్ సెవెన్ హిల్స్ అని ఏ నగరాన్ని పిలుస్తారు?
    :యూ ఎన్ ఐ డి ఓ యొక్క ప్రధాన కార్యాలయం ఎక్కడ ఉంది?
    :అతిరాపల్లి, వజచల్ జలపాతాలు ఎక్కడ ఉన్నాయి?
    :ఎడారిలో తోట అని ఏ ప్రదేశాన్ని అంటారు?
    :గొప్ప మాపిల కవి మొయిన్‌కుట్టి వైదార్ జన్మస్థలం ఏది?
    :అయ్యంకళి జన్మస్థలం ఏది?
    :వలసవాద రంగంలో మొదటి దేశం ఏది?
    :ప్రపంచంలోని రెండవ ఎర్త్ సమ్మిట్ (2002) ఎక్కడ జరిగింది?
    :తన సాంప్రదాయేతర అభిప్రాయాల వల్ల ప్రభుత్వంచే ఉరి తీయబడ్డ కవి మరియు మానవ హక్కు కార్యకర్త అయిన కెన్ సారా వైవా ఏ ప్రదేశానికి చెందినవాడు?
    :29 డిసెంబర్ 1524 న వాస్కో డా గామా మరణం అనంతరం మృతదేహాన్ని ఎక్కడ దహనం చేశారు?
    :కావస్ లో ఎక్కడ ఉత్సవ వేడుకల్లో భాగంగా తిరయట్టం నిర్వహిస్తారు?
    :ప్యూనిక్ యుద్ధాలు రోమ్ మరియు ఇంకెవరికి మధ్య జరిగాయి?
    :వియత్నాం రాజధాని ఏది?
    :సెంట్రల్ ఇన్స్టిట్యూట్ ఆఫ్ మెడిసినల్ అండ్ అరోమాటిక్ ప్లాంట్స్ ఎక్కడ ఉంది?
    :పెద్ద సంఖ్యలో నదులు ప్రవహించే జిల్లా ఏది?
    :తుర్క్మెనిస్తాన్ రాజధాని ఏది?
    :మాస్క్ డాన్స్ కుమ్మట్టికాలి ఎక్కడ ప్రాచుర్యం పొందింది?
    :ప్రసిద్ధ పర్యాటక కేంద్రం అయిన తెక్కడి ఎక్కడ ఉంది?
    :1492లో కొలంబస్ అడుగు పెట్టిన చిన్న ద్వీపం ఏది?
    :టోగో రాజధాని ఏది?
    :పశువుల పెంపకం పరిశోధనా సంస్థ ఎక్కడ ఉంది?
    :సావో టోమ్ అండ్ ప్రిన్సిపల్ యొక్క రాజధాని?
    :స్కూల్ ఆఫ్ ఫారిన్ లాంగ్వేజెస్ ఎక్కడ ఉంది?
    :భారత రాజధాని ఏది?
    :నయ్యార్ నది ఎక్కడ నుండి ఉద్భవించింది?
    :కేరళలో ఉన్న ఏకైక కంటోన్మెంట్ ఎక్కడ ఉంది?
    :ఆయిల్ పామ్ ఇండియా లిమిటెడ్ ఎక్కడ ఉంది?
    :యువరాణి దియాన ఎక్కడ కారు ప్రమాదంలో మరణించారు?
    :ప్రపంచంలో 100% పట్టణీకరించిన నగరం ఏది?
    :భారతదేశంలో అతిపెద్ద సహజ నౌకాశ్రయం ఎక్కడ ఉంది?
    :జెటాయు పారా ఎక్కడ ఉంది?
    :చీకటి ఖండం ఏది?
    :భారతదేశంలో చిన్న రాష్ట్రం ఏది?
    :భారతదేశంలో జనాభాలో అతి చిన్న కేంద్ర పాలిత ప్రాంతం ఏది?
    :వాటికన్ ఆఫ్ నాయర్ కమ్యూనిటీ అని పిలువబడే ప్రదేశం ఏది?
    :నంబూతిరి బ్రాహ్మణుడు అయిన శంకరాచార్యుడు ఎక్కడ జన్మించారు?
    :సెంట్రల్ సాల్ట్ అండ్ మెరైన్ కెమికల్ రీసెర్చ్ ఇన్స్టిట్యూట్ ఎక్కడ ఉంది?
    :ప్రపంచంలో అతి విశాలమైన వీధి ఏది?
    :మాలి రాజధాని ఏది?
    :పదవీ విరమణ తరువాత జస్టిస్ ఎం. ఫాతిమా బీవి ఏ రాష్ట్రానికి గవర్నర్ అయ్యారు?
    :తుల్లాఐ ఎక్కడ నుండి ఉద్భవించింది?
    :ఏడిబి యొక్క ప్రధాన కార్యాలయం ఎక్కడ ఉంది?
    :ప్రసిద్ధ పర్యాటక ప్రదేశం 'పంచాలిక్కులం' ఎక్కడ ఉంది?
    :లెసోతో రాజధాని ఏది?
    :భారతదేశంలో అతిపెద్ద రాష్ట్రం ఏది?
    :చైనాలో అత్యున్నత న్యాయస్థానం ఏది?
    :కేరళ యొక్క మొదటి సాహిత్య పత్రిక ఏది?
    :కులశేఖర కాలంలో దేవాలయాలకు అనుసంధానించబడిన వేద పాఠశాలలు ఏవి?
    :ప్రపంచంలోని ఎనిమిది సంపన్న దేశాలతో కూడిన సంస్థ ఏది?
    :కేరళ స్పోర్ట్స్ కౌన్సిల్ యొక్క అధికారిక ప్రచురణ ఏది?
    :కేరళలో ఏర్పాటు చేసిన మొదటి కేంద్ర జైలు ఏది?
    :కేరళలో మొదటి సిమెంట్ కర్మాగారం ఏది?
    :కేరళలో ప్రైవేట్ రంగంలో మొదటి ఐటి పార్క్ ఏది?
    :కేరళ రాష్ట్ర చలనచిత్ర పురస్కారాలను ఎవరు అందజేస్తారు?
    :కేరళలో మొదటి ఇంగ్లీష్ పాఠశాల ఏది?
    :ప్రపంచంలో అతిపెద్ద వక్రీభవన టెలిస్కోప్ ఏడ ఉంది?
    :ఎలక్ట్రానిక్స్ మరియు ఐటి వెంచర్లకు అంకితమైన భారతదేశపు మొదటి పారిశ్రామిక పార్క్ ఏది?
    :కేరళలో మొదటి కళాశాల ఏది?
    :మొదటి సంకృత వార్తాపత్రికగా పిలువబడేది ఏది?
    :వెర్సాయిల్ యొక్క ఒప్పందం దేని పునాదికి దారితీసింది?
    :లక్షద్వీప్ యూనియన్ టెరిటరీ ఏ హైకోర్టు పరిధిలో ఉంది?
    :హిగ్స్ బోసన్ కనుగొనబడింది ఎక్కడ?
    :‘ఉరుగ్వే రౌండ్’ చర్చల ఫలితంగా ఏ సంస్థ స్థాపించబడింది?
    :ఖనిజాల గరిష్ట సాంద్రత కలిగిన రాక్ వ్యవస్థ ఏది?
    :వస్తువుల దిగుమతి కోసం విదేశీ మారకద్రవ్యాన్ని ఏ అధికారం మంజూరు చేస్తుంది?
    :భారతదేశంలో ఏ రకమైన పార్టీ వ్యవస్థ ఉద్భవించింది?
    :ఏ చట్టం భారత శాసనసభను ద్విసభ్యంగా చేసింది?
    :పంచవర్ష ప్రణాళిక ప్రతిపాదనలను ఏ సంస్థ ఖరారు చేస్తుంది?
    :భారతదేశంలో అతిపెద్ద ప్రభుత్వ రంగ బ్యాంకు ఏది?
    :బయోడీజిల్ మిషన్ ని (నోడల్ మంత్రిత్వ శాఖగా) ఏ కేంద్ర మంత్రిత్వ శాఖ అమలు చేస్తోంది?
    :భారతదేశంలో ప్రభుత్వ రంగం ఏ బ్యాంకింగ్‌లో ఎక్కువగా ఉంది?
    :భారతదేశంలో ఏది పారిశ్రామిక ఆర్థిక శిఖరాగ్రంలో ఉంది?
    :పంచాయతీ, మునిసిపాలిటీలకు ఎన్నికలు నిర్వహించేది ఎవరు?
    :భారతదేశంలో ఏ పరిశ్రమలో గరిష్ట సంఖ్యలో కార్మికులు పనిచేస్తున్నారు?
    :భారతదేశంలో గరిష్టంగా పనిచేసే మహిళలు ఏ పరిశ్రమలో ఉన్నారు?
    :భారతదేశంలో మొదట ఏ బ్యాంక్ స్థాపించబడింది?
    :న్యుమోకోనియోసిస్ ప్రధానంగా ఏ పరిశ్రమలో పనిచేసే కార్మికులను ప్రభావితం చేస్తుంది?
    :ఏ పబ్లిక్ సెక్టార్ బ్యాంక్ కుక్కను మరియు ‘నమ్మకమైన, స్నేహపూర్వక ’ పదాలను దాని చిహ్నంలో సూచిస్తుంది?
    :రాజకీయ పార్టీకి గుర్తింపు ఎవరిచే ఇవ్వబడుతుంది?
    :పురాతన అంతర్జాతీయ విమానయాన సంస్థ ఏది?
    :దేశంలో అతిపెద్ద ప్రభుత్వ రంగ సంస్థ ఏది?
    :ఇండియన్ డెవలప్‌మెంట్ ఫోరం (ఐడిఎఫ్) ను ఇంతకు ముందు ఏ పేరుగా పిలుస్తారు?
    :భారతదేశంలో  భారతీయులచే నిర్వహించబడిన పరిమిత బాధ్యత కలిగిన మరియు 1881 లో స్థాపించబడిన మొదటి బ్యాంకు ఏది?
    :ఆర్థిక వ్యవస్థ యొక్క ఏ రంగం ప్రభుత్వ యాజమాన్యంలోది మరియు దాని సేవా రంగం ప్రభుత్వ సంస్థది?
    :భారతదేశం లో భారతీయులచే నిర్వహించబడిన పరిమిత బాధ్యత కలిగిన మొదటి బ్యాంకు మరియు 1881 లో స్థాపించబడింది ఏది?
    :ఏ బ్యాంకు రైతులకు దీర్ఘకాలిక రుణం ఇస్తుంది?
    :ఒక రాష్ట్రంలో మంత్రులకు జీతాలు లభించడం ఎవరిచే నిర్ణయించబడుతుంది?
    :మహాయాన అభ్యాస కేంద్రంగా ప్రసిద్ధి చెందిన ప్రదేశం ఏది?
    :బ్యాంకుల బ్యాంకర్ ఏది?
    :ఏ బ్యాంకు రూ. 100ను ముద్రిస్తుంది?
    :ఏ పరిశ్రమ మైకాను ఉపయోగిస్తుంది?
    :ఖనిజాల గరిష్ట సాంద్రత కలిగిన రాక్ వ్యవస్థ ఏది?
    :వస్తువుల దిగుమతి కోసం విదేశీ మారకద్రవ్యాన్ని ఎవరు మంజూరు చేస్తారు?
    :భారతదేశంలో ఏ రకమైన పార్టీ వ్యవస్థ ఉద్భవించింది?
    :భారత ప్రభుత్వానికి చెందిన నిధులను ఏ ఫండ్‌లో ఉంచుతారు?
    :మారథాన్ యుద్ధం ఏ సంవత్సరంలో జరిగింది?
    :హక్కుల పిటిషన్ను బ్రిటిష్ పార్లమెంట్ ఎపుడు అంగీకరించింది?
    :రాబర్ట్ వాల్పోల్ ఏ సంవత్సరంలో ఇంగ్లాండ్ ప్రధానమంత్రి అయ్యారు?
    :కోజికోడ్లోలో మొట్టమొదటి మహిళా పోలీస్ స్టేషన్ ఎపుడు పనిచేయడం ప్రారంభించింది?
    :ఇంగ్లాండు పాలకుడు అయిన చార్లెస్ 1 ను ఏ సంవత్సరంలో బహిరంగంగా శిరచ్ఛేదం చేసారు?
    :పోప్ జాన్ పాల్ II ఎపుడు మరణించారు?
    :యూరోను ప్రపంచ ఆర్థిక మార్కెట్లకు అకౌంటింగ్ కరెన్సీగా ఎపుడు పరిచయం చేశారు?
    :పల్స్ పోలియో ప్రచారాన్ని భారత ప్రభుత్వం అధికారికంగా ఏ సంవత్సరంలో ప్రారంభించింది?
    :జూలియస్ సీజర్ ఏ సంవత్సరంలో ఇంగ్లాండ్‌ను స్వాధీనం చేసుకున్నాడు?
    :నెపోలియన్ బోనపార్టే ఏ సంవత్సరంలో జన్మించారు?
    :నేపాల్ తన మొదటి గణతంత్ర దినోత్సవం ఎపుడు జరుపుకుంది?
    :కేరళ భాషా ఇన్స్టిట్యూట్ ఎపుడు స్థాపించబడింది?
    :అమెరికాలో అంతర్యుద్ధం ఏఏ సంవత్సరాల మధ్య జరిగింది?
    :ప్రపంచంలో మొట్టమొదటి టెస్ట్ ట్యూబ్ బేబీ లూయీ బ్రౌన్ ఎపుడు జన్మించాడు?
    :గుడ్డి కవి హోమర్ ఏ కాలంలో నివసించారు?
    :ట్రావెన్కోర్ బ్రాడ్కాస్టింగ్ స్టేషన్ ఆల్ ఇండియా రేడియో నెట్‌వర్క్‌తో ఏ సంవత్సరంలో విలీనం చేయబడింది?
    :జాతీయ ఎయిడ్స్ నియంత్రణ సంస్థ ఏ సంవత్సరంలో స్థాపించబడింది?
    :రోలింగ్ ప్లాన్ భావన ఎపుడు అంగీకరించబడింది?
    :మొదటి ప్రపంచ యుద్ధం ఈ కాలంలో జరిగింది?
    :అలప్పుజలోని పున్నార్నాడ బ్యాక్‌వాటర్స్‌లో నెహ్రూ ట్రోఫీ బోట్ రేసు ఏ రోజు జరుగుతుంది?
    :అమెరికన్ కాలనీలలో బ్రిటన్ ది టౌన్ షెండ్ చట్టాన్ని ఎపుడు ఆమోదించింది?
    :ఐజాక్ న్యూటన్ ఇంగ్లాండ్‌లో ఎపుడు జన్మించాడు?
    :హిట్లర్ మరియు అతని భార్య ఇవా బ్రౌన్ ఎపుడు ఆత్మహత్య చేసుకున్నారు?
    :ఏ సంవత్సరంలో కేరళ ప్రభుత్వం పర్యాటకాన్ని పరిశ్రమగా ప్రకటించింది?
    :రెండవ ప్రపంచ యుద్ధంలో జపాన్ ఎపుడు లొంగిపోయుంది?
    :పాత సచివాలయ సముదాయం పనిచేయడం ఎపుడు ప్రారంభించింది?
    :హైదర్ అలీ బెకాల్ కోటను ఎపుడు జయించాడు?
    :జపాన్ యొక్క మొదటి రాజ్యాంగం ఎపుడు అమలులోకి వచ్చింది?
    :ఐజాక్ న్యూటన్ ఇంగ్లాండ్‌లో ఎపుడు జన్మించారు?
    :కేరళ మొదటిసారి ఎపుడు సంతోష్ ట్రోఫీ టోర్నమెంట్‌కు వేదికగా నిలిచింది?
    :యువరాణి డయానా కారు ప్రమాదంలో ఎపుడు మరణించారు?
    :రాబర్ట్ వాల్పోల్ ఇంగ్లాండ్ ప్రధానమంత్రి ఎపుడు అయ్యారు?
    :మొదటి ప్రపంచ యుద్ధం యొక్క ముఖ్యమైన ఫలితాలలో ఒకటైన మహా మాంద్యం ఎపుడు ప్రారంభమైనది?
    :ప్రపంచ కంప్యూటర్ అక్షరాస్యత దినోత్సవం ఎపుడు జరుపుకుంటారు?
    :శ్రీ నారాయణ గురువు ఏ సంవత్సరంలో ప్రసిద్ధ అరువిపురం పవిత్రం (శివ) ప్రదర్శించారు?
    :షేక్స్పియర్ ఎపుడు జన్మించారు?
    :నాగసాకిలో అటామ్ బాంబ్ 'ఫాట్మాన్' ఎపుడు పడింది?
    :సోవియట్ జర్మన్ నాన్ అగ్రెషన్ ఒప్పందంపై ఎపుడు సంతకం చేయబడింది?
    :మొదటి నల్లమందు యుద్ధం ఫలితంగా, చైనా ప్రావిన్స్ హాంకాంగ్ ఎపుడు బ్రిటన్ నియంత్రణలోకి వచ్చింది?
    :అప్పీల్ యొక్క తుది న్యాయస్థానంగా హుజూర్ కోర్టు ఎపుడు స్థాపించబడింది?
    :కేరళలో పిన్ కోడ్ వ్యవస్థను ఏ సంవత్సరంలో ప్రారంభించారు?
    :ఇంగ్లాండ్‌లో రైతుల తిరుగుబాటు ఎపుడు జరిగింది?
    :ఇటాలియన్ (వెనీషియన్) యాత్రికుడు మార్కోపోలో కేరళకు ఎపుడు చేరుకున్నారు?
    :ఏ సంవత్సరంలో అమెరికాలో బానిసత్వం రద్దు చేయబడింది?
    :ఏ సంవత్సరంలో లండన్‌లో ఎటిఎం వ్యవస్థను తొలిసారిగా ప్రారంభించారు?
    :పాలస్తీనాలో ఇజ్రాయెల్ ఏ సంవత్సరంలో ఏర్పడింది??
    :ఏ సంవత్సరంలో కోజికోడ్ రేడియో స్టేషన్ ప్రారంభించబడింది?
    :అమెరిగో వెస్పుచి దక్షిణ అమెరికా తీరానికి ఎప్పుడు చేరుకున్నారు?
    :ట్రావెన్కోర్ హైకోర్టు ఏ సంవత్సరంలో స్థాపించబడింది?
    :పెడ్రో అల్వారెజ్ కాబ్రాల్ ఏ తేదీన కొచ్చిన్ చేరుకున్నారు?
    :మానవ పుర్రెలో మొత్తం ఎముకల సంఖ్య ఎంత?
    :రక్తంలో ఎర్ర రక్తకణాలు సాధారణంగా ఎన్ని ఉంటాయి?
    :సరీసృపాల గుండెలోని గదుల సంఖ్య ఎంత?
    :పక్షి నడిబొడ్డున ఉన్న గదుల సంఖ్య ఏంత?
    :శాన్ఫ్రాన్సిస్కోలో యుఎన్ చార్టర్‌లో ఎన్ని దేశాలు సంతకం చేశాయి?
    :పెద్దవారిలో గుండె నిమిషానికి ఎన్ని సార్లు కొట్టుకుంటుంది?
    :ఒపెక్‌లో సభ్య దేశాల సంఖ్య ఎంత?
    :1 టెరాబైట్ ఎన్ని గిగాబైట్లుకు సమానం?
    :మొత్తం భయం ఎముకల సంఖ్య ఎంత?
    :సరీసృపాల గుండెలోని గదుల సంఖ్య ఎంత?
    :2011లో ప్రచురించబడిన లింగ సమానత్వ సూచికలో భారతదేశం ఏ ర్యాంక్‌లో ఉంది?
    :ఎ.కె. గోపాలన్ నేతృత్వంలోని పట్టిని జాతాలో ఎంత మంది సభ్యులు పాల్గొన్నారు?
    :పెద్దవారిలో గుండె నిమషానికి ఎన్నిసార్లు కొట్టుకుంటుంది?
    :కొత్తగా పుట్టిన శిశువులో ఎముకల సంఖ్య సుమారు ఎంత ఉంటుంది?
    :కదిలే శరీరం యొక్క ద్రవ్యరాశి రెట్టింపు అయితే, దాని గతి శక్తి ఏమవుతుంది?
    :భూస్థాయిలో ఒక వస్తువు యొక్క శక్తి ఏమిటి?
    :ప్రొజెక్షన్ కోణం గరిష్టం ఉన్నప్పుడు ప్రక్షేపకం ఏ పరిధికి చేరుకుంటుంది?
    :ఆదర్శ ద్రవం యొక్క చిక్కదనం ఎంత?
    :స్వేచ్ఛగా పడిపోయే శరీరం యొక్క బరువు ఎంత ఉంటుంది?
    :భూమి మధ్యలో గురుత్వాకర్షణ కారణంగా త్వరణం ఎంత ఉంటుంది?
    :నీటి వక్రీభవన సూచిక ఎంత?
    :వాక్యూమ్ యొక్క వక్రీభవన సూచిక ఎంత?
    :మంచు యొక్క వక్రీభవన సూచిక ఎంత?
    :వజ్రం యొక్క వక్రీభవన సూచిక ఎంత?
    :భూమి నుండి శరీరం యొక్క ఎత్తు రెట్టింపు అయినప్పుడు సంభావ్య శక్తికి ఏమి జరుగుతుంది?
    :భూమిపై శరీరం యొక్క శక్తి ఏమిటి ఎంత?
    :కేశనాళిక యొక్క వ్యాసం రెట్టింపు అయితే, కేశనాళికలో నీటి పెరుగుదల ఎంత ఉంటుంది?
    :భూమి మధ్యలో ఉంచిన శరీరంపై గురుత్వాకర్షణ శక్తి ఎంత ఉంటుంది?
    :ప్రొజెక్షన్ యొక్క కోణం ఉన్నప్పుడు ప్రక్షేపకం గరిష్ట పరిధి ఎంత  కలిగి ఉండాలి?
    :సెల్సియస్ స్కేల్ మరియు ఫారెన్‌హీట్ స్కేల్‌లో సమానమైన ఉష్ణోగ్రత ఏది?
    :సంపూర్ణ సున్నా వద్ద ఒక అంతర్గత అర్థవాహకం యొక్క వాహకత్వం ఎంత?
    :శూన్యంలో ( మీ/సె లో) ధ్వని వేగం ఎంత?
    :భూమి యొక్క కేంద్రం వద్ద ఒక వస్తువు యొక్క బరువు ఎంత?
    :భూమి యొక్క కృత్రిమ ఉపగ్రహంలో కూర్చున్న వ్యక్తులు ఏమి కలిగి ఉంటారు?
    :భాస్వరం అణువులో ఉన్న అణువుల సంఖ్య ఎంత?
    :సల్ఫర్ అణువులో ఉన్న అణువుల సంఖ్య ఎంత?
    :చేపల హృదయంలో ఎన్ని గదులు కనిపిస్తాయి?
    :వెన్నుపాములో ఎన్ని ఎముకలు ఉన్నాయి?
    :నిమిషానికి మానవ శరీరంలో సగటు హృదయ స్పందన ఎంత?
    :మానవ శరీరంలో ఎన్ని ఎముకలు ఉన్నాయి?
    :మనిషిలో వెన్నెముక నరాల సంఖ్య?
    :మనిషిలో ఎన్ని కపాల నాడులు ఉన్నాయి?
    :దేశంలో ఎన్ని పిన్ కోడ్ జోన్స్ గా  విభజించబడింది?
    :పార్లమెంటు ఉభయ సభలలో నామినేటెడ్ సభ్యుల అధిక బలం ఎంత?
    :ఎన్ని సంవత్సరాల తరువాత రాజ్యసభ సభ్యులలో మూడింట ఒకవంతు పదవీ విరమణ చేయవచ్చు?
    :కృష్ణదేవరాయ ఆస్థానంలో అష్ట-దిగ్గజాలు ఎవరు?
    :ఒలింపిక్ జెండాపై ఎన్ని ఉంగరాలు ఉంటాయి?
    :జాతీయ అత్యవసర పరిస్థితిని ఎన్నిసార్లు ప్రకటించారు?
    :ఏ స్థాయిలో ధ్వని ప్రమాదకర శబ్ద కాలుష్యంగా మారుతుంది?
    :లోక్‌సభలోని ఆంగ్లో-ఇండియన్ ప్రతినిధులను ఏ ఆర్టికల్ పరంగా నామినేట్ చేస్తారు?
    :టర్కీ కరెన్సీ?
    :ఇథియోపియా కరెన్సీ ఏది?
    :చిలీ కరెన్సీ ఏది?
    :మొజాంబిక్ కరెన్సీ ఏది?
    :ఫిన్లాండ్ కరెన్సీ ఏది?
    :పనామా కరెన్సీ ఏది?
    :రష్యా కరెన్సీ ఏది?
    :యూరోపియన్ యూనియన్ యొక్క అధికారిక కరెన్సీ ఏది?
    :స్వీడన్ కరెన్సీ ఏది?
    :అల్బేనియా కరెన్సీ ఏది?
    :ఎల్ సాల్వడార్ కరెన్సీ ఏది?
    :హాలండ్ కరెన్సీ ఏది?
    :సుడాన్ కరెన్సీ ఏది?
    :పాపువా న్యూ గినియా కరెన్సీ ఏది?
    :చెకోస్లోవేకియా కరెన్సీ ఏది?
    :టర్కీ కరెన్సీ ఏది?
    :జర్మనీ కరెన్సీ (యునైటెడ్) ఏది?
    :మలేషియా కరెన్సీ ఏది?
    :కువైట్ కరెన్సీ ఏది?
    :పెరూ కరెన్సీ ఏది?
    :గ్రీస్ కరెన్సీ ఏది?
    :లెబనాన్ కరెన్సీ ఏది?
    :వెనిజులా కరెన్సీ ఏది?
    :ఇరాన్ కరెన్సీ ఏది?
    :ఇజ్రాయెల్ యొక్క కరెన్సీ ఏది?
    :చిలీ కరెన్సీ ఏది?
    :సాల్వడార్ కరెన్సీ ఏది?
    :బ్రిటన్ కరెన్సీ ఏది?
    :మంగోలియా కరెన్సీ ఏది?
    :అండోరా కరెన్సీ ఏది?
    :అంతర్జాతీయ చెల్లింపుల కోసం భారతదేశ కరెన్సీ ఏ కరెన్సీకి అనుసంధానించబడి ఉంది?
    :ఆస్ట్రియా కరెన్సీ ఏమిటి?
    :ప్రస్తుతం భారతదేశంలో లీగల్ టెండర్‌గా చెలామణిలో ఉన్న కరెన్సీ నోట్ల అత్యధిక విలువ ఏమిటి?
    :అంతర్జాతీయ చెల్లింపుల కోసం;  భారత కరెన్సీ ఏ కరెన్సీకి అనుసంధానించబడింది?
    :మహారాష్ట్ర కేబినెట్ రాష్ట్రంలోని బాల్య గృహాలకు ఎంత వార్షిక నిధిని ఆమోదించింది?
    :కేంద్ర ప్రభుత్వం ఇటీవల ఇరుక్కున్న నివాస ఆస్తులలో ఎంత పెట్టుబడులను క్లియర్ చేసింది?
    :కొత్తగా ప్రారంభించిన జనసేవక పథకం కింద సేవ ఖర్చు ఎంత?
    :పిఎంఎంవివై కింద, గర్భిణీ స్త్రీలకు మరియు పాలిచ్చే తల్లులకు కుటుంబం యొక్క మొదటి జీవన బిడ్డకు ఎంత డబ్బు చెల్లించబడుతుంది?
    :ఇప్పటివరకు ఎన్‌టిపిసి సంతకం చేసిన వాటిలో ఇటీవల అతిపెద్ద సింగిల్ ఫారిన్ కరెన్సీ రుణం విలువ ఎంత?
    :దేశం బ్రెక్సిట్ నుండి బయలుదేరినందుకు గుర్తుగా బ్రిటన్ ఆవిష్కరించిన కొత్త నాణెం ఏది?
    :బుడా నల్లా యొక్క పునరుజ్జీవనం కోసం పంజాబ్ ఎంత మొత్తాన్ని ఆమోదించింది?
    :రెగ్యులర్ కార్యకలాపాలను నిర్వహించడానికి విదేశీ బాండ్ అమ్మకం ద్వారా ఎక్సిమ్ బ్యాంక్ ఎంత మొత్తాన్ని సేకరించింది?
    :సౌర ఉద్యానవనాలకు ఆర్థిక సహాయం చేసినందుకు క్యూబాకు భారతదేశం ఎంత క్రెడిట్ ఇచ్చింది?
    :ఆర్‌బిఐ ఇటీవల ఎంత దీర్ఘకాలిక ప్రభుత్వ సెక్యూరిటీలను కొనుగోలు చేసింది?
    :వచ్చే ఐదేళ్లలో ఖాదీ, గ్రామ పరిశ్రమల టర్నోవర్‌ను ఎన్ని ట్రిలియన్లకు తీసుకెళ్లాలని భారత ప్రభుత్వం ఉంది?
    :వచ్చే ఐదేళ్లలో ఖాదీ, గ్రామ పరిశ్రమల టర్నోవర్‌ను ఎన్ని ట్రిలియన్లకు తీసుకెళ్లాలని భారత ప్రభుత్వం ఉంది?
    :ఫినాండ్ కరెన్సీ ఏమిటి?
    :ప్రస్తుత 2020-2021 ఆర్థిక సంవత్సరంలో మహాత్మా గాంధీ జాతీయ గ్రామీణ ఉపాధి హామీ పథకం కింద ఎంత విలువైన నిధుల కేటాయింపు జరిగింది?
    :2020-21 మధ్య కాలంలో మహారాష్ట్రలో జెజెఎం అమలుకు ఎంత నిధులు వచ్చాయో భారత ప్రభుత్వం ఆమోదించింది?
    :గవి - టీకాలు మరియు రోగనిరోధకత కోసం గ్లోబల్ అలయన్స్ కోసం ఎన్ని డాలర్లు విరాళం ఇస్తామని భారత్ ప్రతిజ్ఞ చేసింది?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“కావ్య నార్తకి” రచయిత ఎవరు?
    :“డాన్ జువాన్” రచయిత ఎవరు?
    :ఎలక్ట్రిక్ బ్యాటరీని కనుగొన్నవారు ఎవరు?
    :డాక్టర్ ఫౌస్ట్ రచయిత ఎవరు?
    :కొలంబియా దేశానికి తండ్రిగా ఎవరిని భావిస్తారు?
    :“ఆగస్టు కూప్” రచయిత ఎవరు?
    :"ఎ హిందూ వ్యూ ఆఫ్ లైఫ్" రచయిత ఎవరు?
    :“త్రీ సిస్టర్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“మాలిని” రచయిత ఎవరు?
    :'ఫాదర్ ఆఫ్ డిఎన్ఎ ఫింగర్ ప్రింటింగ్' అని ఎవరు పిలుస్తారు?
    :"ది సోషల్ కాంట్రాక్ట్" రచయిత ఎవరు?
    :“మదర్ ఇండియా” రచయిత ఎవరు?
    :“కామెడీ ఆఫ్ ఎర్రోస్” రచయిత ఎవరు?
    :“డెత్ అండర్ సెయిల్” రచయిత ఎవరు?
    :“ఎ బిలియన్ ఈజ్ ఎనఫ్” రచయిత ఎవరు?
    :మోంటే కాసినో యొక్క మోనోస్త్రీ  ఎవరిచే స్థాపించబడింది?
    :“యమ” రచయిత ఎవరు?
    :“ఏరియా ఆఫ్ డార్క్నెస్” రచయిత ఎవరు?
    :“అస్తియుడే పూకల్” రచయిత ఎవరు?
    :“బ్యూటీ అండ్ రెవల్యూషన్” రచయిత ఎవరు?
    :అణు సంఖ్యల ఆవిష్కర్త ఎవరు?
    :“ఇండియా విన్స్ ఫ్రీడం” రచయిత ఎవరు?
    :యాయాటి రచయిత ఎవరు?
    :గణదేవత రచయిత ఎవరు?
    :మీజిల్స్ వ్యాక్సిన్ ను ఎవరు కనుగొన్నారు?
    :ఆపిల్ కార్ట్ రచయిత ఎవరు?
    :“ఫర్ హూమ్ ది బెల్ టోల్స్” రచయిత ఎవరు?
    :జొరాస్ట్రియనిజం (పెర్షియన్ మతం) ఎవరి చేత స్థాపించబడింది?
    :“ఇండియా ఆఫ్ అవర్ డ్రీమ్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“పావర్టీ అండ్ ఫెమైన్” రచయిత ఎవరు?
    :"డేవిడ్ కాపర్ఫీల్డ్;" అనే ప్రసిద్ధ పాత్ర సృష్టికర్త ఎవరు?
    :“పారడైజ్ లాస్ట్” రచయిత ఎవరు?
    :ఏ కేరళ ముఖ్యమంత్రి సుదీర్ఘకాలం పాలించారు?
    :“టూ లైవ్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“స్త్రీహృదయం ” రచయిత ఎవరు?
    :“సైలెంట్ వుమెన్” రచయిత ఎవరు?
    :“ఇండియన్ సమ్మర్స్” రచయిత ఎవరు?
    :ఏ ట్రావెన్కోర్ రాజు మొదటిసారి ఇంజనీరింగ్ విభాగాన్ని ఏర్పాటు చేశాడు?
    :“మై కంట్రీ మై లైఫ్” రచయిత ఎవరు?
    :మలయాళ నవల "ఇందూలేఖ" రచయిత ఎవరు?
    :వినయ పత్రిక రచయిత ఎవరు?
    :“టైమ్ మెషిన్” రచయిత ఎవరు?
    :వుయ్ నీడ్ టు టాక్ అబౌట్ కెవిన్ రచయిత ఎవరు?
    :'ఉపాధి యొక్క సాధారణ సిద్ధాంతం; వడ్డీ డబ్బు' అనేది ఎవరి ద్వారా రూపొందించబడింది?
    :మలయాళ సినిమా తండ్రిగా ఎవరిని పిలుస్తారు?
    :“ది లాస్ట్ మొఘల్” రచయిత ఎవరు?
    :“బ్రోకెన్ వింగ్” రచయిత ఎవరు?
    :“రెడ్ స్టార్ ఓవర్ చైనా” రచయిత ఎవరు?
    :“కృష్ణకవితకల్” రచయిత ఎవరు?
    :పాయంబలం బీచ్ ఎక్కడ ఉంది?
    :సిక్ మేన్ అఫ్ యూరప్ అని దేనిని అంటారు?
    :అతిపెద్ద స్టేడియం ఎక్కడ ఉంది?
    :స్వీడన్ రాజధాని ఏది?
    :ఇండియన్ ఇన్స్టిట్యూట్ ఆఫ్ పెట్రోలియం ఎక్కడ ఉంది?
    :సిటీ అఫ్ సెవెన్ హిల్స్ అని ఏ నగరాన్ని పిలుస్తారు?
    :యూ ఎన్ ఐ డి ఓ యొక్క ప్రధాన కార్యాలయం ఎక్కడ ఉంది?
    :అతిరాపల్లి, వజచల్ జలపాతాలు ఎక్కడ ఉన్నాయి?
    :ఎడారిలో తోట అని ఏ ప్రదేశాన్ని అంటారు?
    :గొప్ప మాపిల కవి మొయిన్‌కుట్టి వైదార్ జన్మస్థలం ఏది?
    :అయ్యంకళి జన్మస్థలం ఏది?
    :వలసవాద రంగంలో మొదటి దేశం ఏది?
    :ప్రపంచంలోని రెండవ ఎర్త్ సమ్మిట్ (2002) ఎక్కడ జరిగింది?
    :తన సాంప్రదాయేతర అభిప్రాయాల వల్ల ప్రభుత్వంచే ఉరి తీయబడ్డ కవి మరియు మానవ హక్కు కార్యకర్త అయిన కెన్ సారా వైవా ఏ ప్రదేశానికి చెందినవాడు?
    :29 డిసెంబర్ 1524 న వాస్కో డా గామా మరణం అనంతరం మృతదేహాన్ని ఎక్కడ దహనం చేశారు?
    :కావస్ లో ఎక్కడ ఉత్సవ వేడుకల్లో భాగంగా తిరయట్టం నిర్వహిస్తారు?
    :ప్యూనిక్ యుద్ధాలు రోమ్ మరియు ఇంకెవరికి మధ్య జరిగాయి?
    :వియత్నాం రాజధాని ఏది?
    :సెంట్రల్ ఇన్స్టిట్యూట్ ఆఫ్ మెడిసినల్ అండ్ అరోమాటిక్ ప్లాంట్స్ ఎక్కడ ఉంది?
    :పెద్ద సంఖ్యలో నదులు ప్రవహించే జిల్లా ఏది?
    :తుర్క్మెనిస్తాన్ రాజధాని ఏది?
    :మాస్క్ డాన్స్ కుమ్మట్టికాలి ఎక్కడ ప్రాచుర్యం పొందింది?
    :ప్రసిద్ధ పర్యాటక కేంద్రం అయిన తెక్కడి ఎక్కడ ఉంది?
    :1492లో కొలంబస్ అడుగు పెట్టిన చిన్న ద్వీపం ఏది?
    :టోగో రాజధాని ఏది?
    :పశువుల పెంపకం పరిశోధనా సంస్థ ఎక్కడ ఉంది?
    :సావో టోమ్ అండ్ ప్రిన్సిపల్ యొక్క రాజధాని?
    :స్కూల్ ఆఫ్ ఫారిన్ లాంగ్వేజెస్ ఎక్కడ ఉంది?
    :భారత రాజధాని ఏది?
    :నయ్యార్ నది ఎక్కడ నుండి ఉద్భవించింది?
    :కేరళలో ఉన్న ఏకైక కంటోన్మెంట్ ఎక్కడ ఉంది?
    :ఆయిల్ పామ్ ఇండియా లిమిటెడ్ ఎక్కడ ఉంది?
    :యువరాణి దియాన ఎక్కడ కారు ప్రమాదంలో మరణించారు?
    :ప్రపంచంలో 100% పట్టణీకరించిన నగరం ఏది?
    :భారతదేశంలో అతిపెద్ద సహజ నౌకాశ్రయం ఎక్కడ ఉంది?
    :జెటాయు పారా ఎక్కడ ఉంది?
    :చీకటి ఖండం ఏది?
    :భారతదేశంలో చిన్న రాష్ట్రం ఏది?
    :భారతదేశంలో జనాభాలో అతి చిన్న కేంద్ర పాలిత ప్రాంతం ఏది?
    :వాటికన్ ఆఫ్ నాయర్ కమ్యూనిటీ అని పిలువబడే ప్రదేశం ఏది?
    :నంబూతిరి బ్రాహ్మణుడు అయిన శంకరాచార్యుడు ఎక్కడ జన్మించారు?
    :సెంట్రల్ సాల్ట్ అండ్ మెరైన్ కెమికల్ రీసెర్చ్ ఇన్స్టిట్యూట్ ఎక్కడ ఉంది?
    :ప్రపంచంలో అతి విశాలమైన వీధి ఏది?
    :మాలి రాజధాని ఏది?
    :పదవీ విరమణ తరువాత జస్టిస్ ఎం. ఫాతిమా బీవి ఏ రాష్ట్రానికి గవర్నర్ అయ్యారు?
    :తుల్లాఐ ఎక్కడ నుండి ఉద్భవించింది?
    :ఏడిబి యొక్క ప్రధాన కార్యాలయం ఎక్కడ ఉంది?
    :ప్రసిద్ధ పర్యాటక ప్రదేశం 'పంచాలిక్కులం' ఎక్కడ ఉంది?
    :లెసోతో రాజధాని ఏది?
    :భారతదేశంలో అతిపెద్ద రాష్ట్రం ఏది?
    :చైనాలో అత్యున్నత న్యాయస్థానం ఏది?
    :కేరళ యొక్క మొదటి సాహిత్య పత్రిక ఏది?
    :కులశేఖర కాలంలో దేవాలయాలకు అనుసంధానించబడిన వేద పాఠశాలలు ఏవి?
    :ప్రపంచంలోని ఎనిమిది సంపన్న దేశాలతో కూడిన సంస్థ ఏది?
    :కేరళ స్పోర్ట్స్ కౌన్సిల్ యొక్క అధికారిక ప్రచురణ ఏది?
    :కేరళలో ఏర్పాటు చేసిన మొదటి కేంద్ర జైలు ఏది?
    :కేరళలో మొదటి సిమెంట్ కర్మాగారం ఏది?
    :కేరళలో ప్రైవేట్ రంగంలో మొదటి ఐటి పార్క్ ఏది?
    :కేరళ రాష్ట్ర చలనచిత్ర పురస్కారాలను ఎవరు అందజేస్తారు?
    :కేరళలో మొదటి ఇంగ్లీష్ పాఠశాల ఏది?
    :ప్రపంచంలో అతిపెద్ద వక్రీభవన టెలిస్కోప్ ఏడ ఉంది?
    :ఎలక్ట్రానిక్స్ మరియు ఐటి వెంచర్లకు అంకితమైన భారతదేశపు మొదటి పారిశ్రామిక పార్క్ ఏది?
    :కేరళలో మొదటి కళాశాల ఏది?
    :మొదటి సంకృత వార్తాపత్రికగా పిలువబడేది ఏది?
    :వెర్సాయిల్ యొక్క ఒప్పందం దేని పునాదికి దారితీసింది?
    :లక్షద్వీప్ యూనియన్ టెరిటరీ ఏ హైకోర్టు పరిధిలో ఉంది?
    :హిగ్స్ బోసన్ కనుగొనబడింది ఎక్కడ?
    :‘ఉరుగ్వే రౌండ్’ చర్చల ఫలితంగా ఏ సంస్థ స్థాపించబడింది?
    :ఖనిజాల గరిష్ట సాంద్రత కలిగిన రాక్ వ్యవస్థ ఏది?
    :వస్తువుల దిగుమతి కోసం విదేశీ మారకద్రవ్యాన్ని ఏ అధికారం మంజూరు చేస్తుంది?
    :భారతదేశంలో ఏ రకమైన పార్టీ వ్యవస్థ ఉద్భవించింది?
    :ఏ చట్టం భారత శాసనసభను ద్విసభ్యంగా చేసింది?
    :పంచవర్ష ప్రణాళిక ప్రతిపాదనలను ఏ సంస్థ ఖరారు చేస్తుంది?
    :భారతదేశంలో అతిపెద్ద ప్రభుత్వ రంగ బ్యాంకు ఏది?
    :బయోడీజిల్ మిషన్ ని (నోడల్ మంత్రిత్వ శాఖగా) ఏ కేంద్ర మంత్రిత్వ శాఖ అమలు చేస్తోంది?
    :భారతదేశంలో ప్రభుత్వ రంగం ఏ బ్యాంకింగ్‌లో ఎక్కువగా ఉంది?
    :భారతదేశంలో ఏది పారిశ్రామిక ఆర్థిక శిఖరాగ్రంలో ఉంది?
    :పంచాయతీ, మునిసిపాలిటీలకు ఎన్నికలు నిర్వహించేది ఎవరు?
    :భారతదేశంలో ఏ పరిశ్రమలో గరిష్ట సంఖ్యలో కార్మికులు పనిచేస్తున్నారు?
    :భారతదేశంలో గరిష్టంగా పనిచేసే మహిళలు ఏ పరిశ్రమలో ఉన్నారు?
    :భారతదేశంలో మొదట ఏ బ్యాంక్ స్థాపించబడింది?
    :న్యుమోకోనియోసిస్ ప్రధానంగా ఏ పరిశ్రమలో పనిచేసే కార్మికులను ప్రభావితం చేస్తుంది?
    :ఏ పబ్లిక్ సెక్టార్ బ్యాంక్ కుక్కను మరియు ‘నమ్మకమైన, స్నేహపూర్వక ’ పదాలను దాని చిహ్నంలో సూచిస్తుంది?
    :రాజకీయ పార్టీకి గుర్తింపు ఎవరిచే ఇవ్వబడుతుంది?
    :పురాతన అంతర్జాతీయ విమానయాన సంస్థ ఏది?
    :దేశంలో అతిపెద్ద ప్రభుత్వ రంగ సంస్థ ఏది?
    :ఇండియన్ డెవలప్‌మెంట్ ఫోరం (ఐడిఎఫ్) ను ఇంతకు ముందు ఏ పేరుగా పిలుస్తారు?
    :భారతదేశంలో  భారతీయులచే నిర్వహించబడిన పరిమిత బాధ్యత కలిగిన మరియు 1881 లో స్థాపించబడిన మొదటి బ్యాంకు ఏది?
    :ఆర్థిక వ్యవస్థ యొక్క ఏ రంగం ప్రభుత్వ యాజమాన్యంలోది మరియు దాని సేవా రంగం ప్రభుత్వ సంస్థది?
    :భారతదేశం లో భారతీయులచే నిర్వహించబడిన పరిమిత బాధ్యత కలిగిన మొదటి బ్యాంకు మరియు 1881 లో స్థాపించబడింది ఏది?
    :ఏ బ్యాంకు రైతులకు దీర్ఘకాలిక రుణం ఇస్తుంది?
    :ఒక రాష్ట్రంలో మంత్రులకు జీతాలు లభించడం ఎవరిచే నిర్ణయించబడుతుంది?
    :మహాయాన అభ్యాస కేంద్రంగా ప్రసిద్ధి చెందిన ప్రదేశం ఏది?
    :బ్యాంకుల బ్యాంకర్ ఏది?
    :ఏ బ్యాంకు రూ. 100ను ముద్రిస్తుంది?
    :ఏ పరిశ్రమ మైకాను ఉపయోగిస్తుంది?
    :ఖనిజాల గరిష్ట సాంద్రత కలిగిన రాక్ వ్యవస్థ ఏది?
    :వస్తువుల దిగుమతి కోసం విదేశీ మారకద్రవ్యాన్ని ఎవరు మంజూరు చేస్తారు?
    :భారతదేశంలో ఏ రకమైన పార్టీ వ్యవస్థ ఉద్భవించింది?
    :భారత ప్రభుత్వానికి చెందిన నిధులను ఏ ఫండ్‌లో ఉంచుతారు?
    :మారథాన్ యుద్ధం ఏ సంవత్సరంలో జరిగింది?
    :హక్కుల పిటిషన్ను బ్రిటిష్ పార్లమెంట్ ఎపుడు అంగీకరించింది?
    :రాబర్ట్ వాల్పోల్ ఏ సంవత్సరంలో ఇంగ్లాండ్ ప్రధానమంత్రి అయ్యారు?
    :కోజికోడ్లోలో మొట్టమొదటి మహిళా పోలీస్ స్టేషన్ ఎపుడు పనిచేయడం ప్రారంభించింది?
    :ఇంగ్లాండు పాలకుడు అయిన చార్లెస్ 1 ను ఏ సంవత్సరంలో బహిరంగంగా శిరచ్ఛేదం చేసారు?
    :పోప్ జాన్ పాల్ II ఎపుడు మరణించారు?
    :యూరోను ప్రపంచ ఆర్థిక మార్కెట్లకు అకౌంటింగ్ కరెన్సీగా ఎపుడు పరిచయం చేశారు?
    :పల్స్ పోలియో ప్రచారాన్ని భారత ప్రభుత్వం అధికారికంగా ఏ సంవత్సరంలో ప్రారంభించింది?
    :జూలియస్ సీజర్ ఏ సంవత్సరంలో ఇంగ్లాండ్‌ను స్వాధీనం చేసుకున్నాడు?
    :నెపోలియన్ బోనపార్టే ఏ సంవత్సరంలో జన్మించారు?
    :నేపాల్ తన మొదటి గణతంత్ర దినోత్సవం ఎపుడు జరుపుకుంది?
    :కేరళ భాషా ఇన్స్టిట్యూట్ ఎపుడు స్థాపించబడింది?
    :అమెరికాలో అంతర్యుద్ధం ఏఏ సంవత్సరాల మధ్య జరిగింది?
    :ప్రపంచంలో మొట్టమొదటి టెస్ట్ ట్యూబ్ బేబీ లూయీ బ్రౌన్ ఎపుడు జన్మించాడు?
    :గుడ్డి కవి హోమర్ ఏ కాలంలో నివసించారు?
    :ట్రావెన్కోర్ బ్రాడ్కాస్టింగ్ స్టేషన్ ఆల్ ఇండియా రేడియో నెట్‌వర్క్‌తో ఏ సంవత్సరంలో విలీనం చేయబడింది?
    :జాతీయ ఎయిడ్స్ నియంత్రణ సంస్థ ఏ సంవత్సరంలో స్థాపించబడింది?
    :రోలింగ్ ప్లాన్ భావన ఎపుడు అంగీకరించబడింది?
    :మొదటి ప్రపంచ యుద్ధం ఈ కాలంలో జరిగింది?
    :అలప్పుజలోని పున్నార్నాడ బ్యాక్‌వాటర్స్‌లో నెహ్రూ ట్రోఫీ బోట్ రేసు ఏ రోజు జరుగుతుంది?
    :అమెరికన్ కాలనీలలో బ్రిటన్ ది టౌన్ షెండ్ చట్టాన్ని ఎపుడు ఆమోదించింది?
    :ఐజాక్ న్యూటన్ ఇంగ్లాండ్‌లో ఎపుడు జన్మించాడు?
    :హిట్లర్ మరియు అతని భార్య ఇవా బ్రౌన్ ఎపుడు ఆత్మహత్య చేసుకున్నారు?
    :ఏ సంవత్సరంలో కేరళ ప్రభుత్వం పర్యాటకాన్ని పరిశ్రమగా ప్రకటించింది?
    :రెండవ ప్రపంచ యుద్ధంలో జపాన్ ఎపుడు లొంగిపోయుంది?
    :పాత సచివాలయ సముదాయం పనిచేయడం ఎపుడు ప్రారంభించింది?
    :హైదర్ అలీ బెకాల్ కోటను ఎపుడు జయించాడు?
    :జపాన్ యొక్క మొదటి రాజ్యాంగం ఎపుడు అమలులోకి వచ్చింది?
    :ఐజాక్ న్యూటన్ ఇంగ్లాండ్‌లో ఎపుడు జన్మించారు?
    :కేరళ మొదటిసారి ఎపుడు సంతోష్ ట్రోఫీ టోర్నమెంట్‌కు వేదికగా నిలిచింది?
    :యువరాణి డయానా కారు ప్రమాదంలో ఎపుడు మరణించారు?
    :రాబర్ట్ వాల్పోల్ ఇంగ్లాండ్ ప్రధానమంత్రి ఎపుడు అయ్యారు?
    :మొదటి ప్రపంచ యుద్ధం యొక్క ముఖ్యమైన ఫలితాలలో ఒకటైన మహా మాంద్యం ఎపుడు ప్రారంభమైనది?
    :ప్రపంచ కంప్యూటర్ అక్షరాస్యత దినోత్సవం ఎపుడు జరుపుకుంటారు?
    :శ్రీ నారాయణ గురువు ఏ సంవత్సరంలో ప్రసిద్ధ అరువిపురం పవిత్రం (శివ) ప్రదర్శించారు?
    :షేక్స్పియర్ ఎపుడు జన్మించారు?
    :నాగసాకిలో అటామ్ బాంబ్ 'ఫాట్మాన్' ఎపుడు పడింది?
    :సోవియట్ జర్మన్ నాన్ అగ్రెషన్ ఒప్పందంపై ఎపుడు సంతకం చేయబడింది?
    :మొదటి నల్లమందు యుద్ధం ఫలితంగా, చైనా ప్రావిన్స్ హాంకాంగ్ ఎపుడు బ్రిటన్ నియంత్రణలోకి వచ్చింది?
    :అప్పీల్ యొక్క తుది న్యాయస్థానంగా హుజూర్ కోర్టు ఎపుడు స్థాపించబడింది?
    :కేరళలో పిన్ కోడ్ వ్యవస్థను ఏ సంవత్సరంలో ప్రారంభించారు?
    :ఇంగ్లాండ్‌లో రైతుల తిరుగుబాటు ఎపుడు జరిగింది?
    :ఇటాలియన్ (వెనీషియన్) యాత్రికుడు మార్కోపోలో కేరళకు ఎపుడు చేరుకున్నారు?
    :ఏ సంవత్సరంలో అమెరికాలో బానిసత్వం రద్దు చేయబడింది?
    :ఏ సంవత్సరంలో లండన్‌లో ఎటిఎం వ్యవస్థను తొలిసారిగా ప్రారంభించారు?
    :పాలస్తీనాలో ఇజ్రాయెల్ ఏ సంవత్సరంలో ఏర్పడింది??
    :ఏ సంవత్సరంలో కోజికోడ్ రేడియో స్టేషన్ ప్రారంభించబడింది?
    :అమెరిగో వెస్పుచి దక్షిణ అమెరికా తీరానికి ఎప్పుడు చేరుకున్నారు?
    :ట్రావెన్కోర్ హైకోర్టు ఏ సంవత్సరంలో స్థాపించబడింది?
    :పెడ్రో అల్వారెజ్ కాబ్రాల్ ఏ తేదీన కొచ్చిన్ చేరుకున్నారు?
    :మానవ పుర్రెలో మొత్తం ఎముకల సంఖ్య ఎంత?
    :రక్తంలో ఎర్ర రక్తకణాలు సాధారణంగా ఎన్ని ఉంటాయి?
    :సరీసృపాల గుండెలోని గదుల సంఖ్య ఎంత?
    :పక్షి నడిబొడ్డున ఉన్న గదుల సంఖ్య ఏంత?
    :శాన్ఫ్రాన్సిస్కోలో యుఎన్ చార్టర్‌లో ఎన్ని దేశాలు సంతకం చేశాయి?
    :పెద్దవారిలో గుండె నిమిషానికి ఎన్ని సార్లు కొట్టుకుంటుంది?
    :ఒపెక్‌లో సభ్య దేశాల సంఖ్య ఎంత?
    :1 టెరాబైట్ ఎన్ని గిగాబైట్లుకు సమానం?
    :మొత్తం భయం ఎముకల సంఖ్య ఎంత?
    :సరీసృపాల గుండెలోని గదుల సంఖ్య ఎంత?
    :2011లో ప్రచురించబడిన లింగ సమానత్వ సూచికలో భారతదేశం ఏ ర్యాంక్‌లో ఉంది?
    :ఎ.కె. గోపాలన్ నేతృత్వంలోని పట్టిని జాతాలో ఎంత మంది సభ్యులు పాల్గొన్నారు?
    :పెద్దవారిలో గుండె నిమషానికి ఎన్నిసార్లు కొట్టుకుంటుంది?
    :కొత్తగా పుట్టిన శిశువులో ఎముకల సంఖ్య సుమారు ఎంత ఉంటుంది?
    :కదిలే శరీరం యొక్క ద్రవ్యరాశి రెట్టింపు అయితే, దాని గతి శక్తి ఏమవుతుంది?
    :భూస్థాయిలో ఒక వస్తువు యొక్క శక్తి ఏమిటి?
    :ప్రొజెక్షన్ కోణం గరిష్టం ఉన్నప్పుడు ప్రక్షేపకం ఏ పరిధికి చేరుకుంటుంది?
    :ఆదర్శ ద్రవం యొక్క చిక్కదనం ఎంత?
    :స్వేచ్ఛగా పడిపోయే శరీరం యొక్క బరువు ఎంత ఉంటుంది?
    :భూమి మధ్యలో గురుత్వాకర్షణ కారణంగా త్వరణం ఎంత ఉంటుంది?
    :నీటి వక్రీభవన సూచిక ఎంత?
    :వాక్యూమ్ యొక్క వక్రీభవన సూచిక ఎంత?
    :మంచు యొక్క వక్రీభవన సూచిక ఎంత?
    :వజ్రం యొక్క వక్రీభవన సూచిక ఎంత?
    :భూమి నుండి శరీరం యొక్క ఎత్తు రెట్టింపు అయినప్పుడు సంభావ్య శక్తికి ఏమి జరుగుతుంది?
    :భూమిపై శరీరం యొక్క శక్తి ఏమిటి ఎంత?
    :కేశనాళిక యొక్క వ్యాసం రెట్టింపు అయితే, కేశనాళికలో నీటి పెరుగుదల ఎంత ఉంటుంది?
    :భూమి మధ్యలో ఉంచిన శరీరంపై గురుత్వాకర్షణ శక్తి ఎంత ఉంటుంది?
    :ప్రొజెక్షన్ యొక్క కోణం ఉన్నప్పుడు ప్రక్షేపకం గరిష్ట పరిధి ఎంత  కలిగి ఉండాలి?
    :సెల్సియస్ స్కేల్ మరియు ఫారెన్‌హీట్ స్కేల్‌లో సమానమైన ఉష్ణోగ్రత ఏది?
    :సంపూర్ణ సున్నా వద్ద ఒక అంతర్గత అర్థవాహకం యొక్క వాహకత్వం ఎంత?
    :శూన్యంలో ( మీ/సె లో) ధ్వని వేగం ఎంత?
    :భూమి యొక్క కేంద్రం వద్ద ఒక వస్తువు యొక్క బరువు ఎంత?
    :భూమి యొక్క కృత్రిమ ఉపగ్రహంలో కూర్చున్న వ్యక్తులు ఏమి కలిగి ఉంటారు?
    :భాస్వరం అణువులో ఉన్న అణువుల సంఖ్య ఎంత?
    :సల్ఫర్ అణువులో ఉన్న అణువుల సంఖ్య ఎంత?
    :చేపల హృదయంలో ఎన్ని గదులు కనిపిస్తాయి?
    :వెన్నుపాములో ఎన్ని ఎముకలు ఉన్నాయి?
    :నిమిషానికి మానవ శరీరంలో సగటు హృదయ స్పందన ఎంత?
    :మానవ శరీరంలో ఎన్ని ఎముకలు ఉన్నాయి?
    :మనిషిలో వెన్నెముక నరాల సంఖ్య?
    :మనిషిలో ఎన్ని కపాల నాడులు ఉన్నాయి?
    :దేశంలో ఎన్ని పిన్ కోడ్ జోన్స్ గా  విభజించబడింది?
    :పార్లమెంటు ఉభయ సభలలో నామినేటెడ్ సభ్యుల అధిక బలం ఎంత?
    :ఎన్ని సంవత్సరాల తరువాత రాజ్యసభ సభ్యులలో మూడింట ఒకవంతు పదవీ విరమణ చేయవచ్చు?
    :కృష్ణదేవరాయ ఆస్థానంలో అష్ట-దిగ్గజాలు ఎవరు?
    :ఒలింపిక్ జెండాపై ఎన్ని ఉంగరాలు ఉంటాయి?
    :జాతీయ అత్యవసర పరిస్థితిని ఎన్నిసార్లు ప్రకటించారు?
    :ఏ స్థాయిలో ధ్వని ప్రమాదకర శబ్ద కాలుష్యంగా మారుతుంది?
    :లోక్‌సభలోని ఆంగ్లో-ఇండియన్ ప్రతినిధులను ఏ ఆర్టికల్ పరంగా నామినేట్ చేస్తారు?
    :టర్కీ కరెన్సీ?
    :ఇథియోపియా కరెన్సీ ఏది?
    :చిలీ కరెన్సీ ఏది?
    :మొజాంబిక్ కరెన్సీ ఏది?
    :ఫిన్లాండ్ కరెన్సీ ఏది?
    :పనామా కరెన్సీ ఏది?
    :రష్యా కరెన్సీ ఏది?
    :యూరోపియన్ యూనియన్ యొక్క అధికారిక కరెన్సీ ఏది?
    :స్వీడన్ కరెన్సీ ఏది?
    :అల్బేనియా కరెన్సీ ఏది?
    :ఎల్ సాల్వడార్ కరెన్సీ ఏది?
    :హాలండ్ కరెన్సీ ఏది?
    :సుడాన్ కరెన్సీ ఏది?
    :పాపువా న్యూ గినియా కరెన్సీ ఏది?
    :చెకోస్లోవేకియా కరెన్సీ ఏది?
    :టర్కీ కరెన్సీ ఏది?
    :జర్మనీ కరెన్సీ (యునైటెడ్) ఏది?
    :మలేషియా కరెన్సీ ఏది?
    :కువైట్ కరెన్సీ ఏది?
    :పెరూ కరెన్సీ ఏది?
    :గ్రీస్ కరెన్సీ ఏది?
    :లెబనాన్ కరెన్సీ ఏది?
    :వెనిజులా కరెన్సీ ఏది?
    :ఇరాన్ కరెన్సీ ఏది?
    :ఇజ్రాయెల్ యొక్క కరెన్సీ ఏది?
    :చిలీ కరెన్సీ ఏది?
    :సాల్వడార్ కరెన్సీ ఏది?
    :బ్రిటన్ కరెన్సీ ఏది?
    :మంగోలియా కరెన్సీ ఏది?
    :అండోరా కరెన్సీ ఏది?
    :అంతర్జాతీయ చెల్లింపుల కోసం భారతదేశ కరెన్సీ ఏ కరెన్సీకి అనుసంధానించబడి ఉంది?
    :ఆస్ట్రియా కరెన్సీ ఏమిటి?
    :ప్రస్తుతం భారతదేశంలో లీగల్ టెండర్‌గా చెలామణిలో ఉన్న కరెన్సీ నోట్ల అత్యధిక విలువ ఏమిటి?
    :అంతర్జాతీయ చెల్లింపుల కోసం;  భారత కరెన్సీ ఏ కరెన్సీకి అనుసంధానించబడింది?
    :మహారాష్ట్ర కేబినెట్ రాష్ట్రంలోని బాల్య గృహాలకు ఎంత వార్షిక నిధిని ఆమోదించింది?
    :కేంద్ర ప్రభుత్వం ఇటీవల ఇరుక్కున్న నివాస ఆస్తులలో ఎంత పెట్టుబడులను క్లియర్ చేసింది?
    :కొత్తగా ప్రారంభించిన జనసేవక పథకం కింద సేవ ఖర్చు ఎంత?
    :పిఎంఎంవివై కింద, గర్భిణీ స్త్రీలకు మరియు పాలిచ్చే తల్లులకు కుటుంబం యొక్క మొదటి జీవన బిడ్డకు ఎంత డబ్బు చెల్లించబడుతుంది?
    :ఇప్పటివరకు ఎన్‌టిపిసి సంతకం చేసిన వాటిలో ఇటీవల అతిపెద్ద సింగిల్ ఫారిన్ కరెన్సీ రుణం విలువ ఎంత?
    :దేశం బ్రెక్సిట్ నుండి బయలుదేరినందుకు గుర్తుగా బ్రిటన్ ఆవిష్కరించిన కొత్త నాణెం ఏది?
    :బుడా నల్లా యొక్క పునరుజ్జీవనం కోసం పంజాబ్ ఎంత మొత్తాన్ని ఆమోదించింది?
    :రెగ్యులర్ కార్యకలాపాలను నిర్వహించడానికి విదేశీ బాండ్ అమ్మకం ద్వారా ఎక్సిమ్ బ్యాంక్ ఎంత మొత్తాన్ని సేకరించింది?
    :సౌర ఉద్యానవనాలకు ఆర్థిక సహాయం చేసినందుకు క్యూబాకు భారతదేశం ఎంత క్రెడిట్ ఇచ్చింది?
    :ఆర్‌బిఐ ఇటీవల ఎంత దీర్ఘకాలిక ప్రభుత్వ సెక్యూరిటీలను కొనుగోలు చేసింది?
    :వచ్చే ఐదేళ్లలో ఖాదీ, గ్రామ పరిశ్రమల టర్నోవర్‌ను ఎన్ని ట్రిలియన్లకు తీసుకెళ్లాలని భారత ప్రభుత్వం ఉంది?
    :వచ్చే ఐదేళ్లలో ఖాదీ, గ్రామ పరిశ్రమల టర్నోవర్‌ను ఎన్ని ట్రిలియన్లకు తీసుకెళ్లాలని భారత ప్రభుత్వం ఉంది?
    :ఫినాండ్ కరెన్సీ ఏమిటి?
    :ప్రస్తుత 2020-2021 ఆర్థిక సంవత్సరంలో మహాత్మా గాంధీ జాతీయ గ్రామీణ ఉపాధి హామీ పథకం కింద ఎంత విలువైన నిధుల కేటాయింపు జరిగింది?
    :2020-21 మధ్య కాలంలో మహారాష్ట్రలో జెజెఎం అమలుకు ఎంత నిధులు వచ్చాయో భారత ప్రభుత్వం ఆమోదించింది?
    :గవి - టీకాలు మరియు రోగనిరోధకత కోసం గ్లోబల్ అలయన్స్ కోసం ఎన్ని డాలర్లు విరాళం ఇస్తామని భారత్ ప్రతిజ్ఞ చేసింది?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“కావ్య నార్తకి” రచయిత ఎవరు?
    :“డాన్ జువాన్” రచయిత ఎవరు?
    :ఎలక్ట్రిక్ బ్యాటరీని కనుగొన్నవారు ఎవరు?
    :డాక్టర్ ఫౌస్ట్ రచయిత ఎవరు?
    :కొలంబియా దేశానికి తండ్రిగా ఎవరిని భావిస్తారు?
    :“ఆగస్టు కూప్” రచయిత ఎవరు?
    :"ఎ హిందూ వ్యూ ఆఫ్ లైఫ్" రచయిత ఎవరు?
    :“త్రీ సిస్టర్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“మాలిని” రచయిత ఎవరు?
    :'ఫాదర్ ఆఫ్ డిఎన్ఎ ఫింగర్ ప్రింటింగ్' అని ఎవరు పిలుస్తారు?
    :"ది సోషల్ కాంట్రాక్ట్" రచయిత ఎవరు?
    :“మదర్ ఇండియా” రచయిత ఎవరు?
    :“కామెడీ ఆఫ్ ఎర్రోస్” రచయిత ఎవరు?
    :“డెత్ అండర్ సెయిల్” రచయిత ఎవరు?
    :“ఎ బిలియన్ ఈజ్ ఎనఫ్” రచయిత ఎవరు?
    :మోంటే కాసినో యొక్క మోనోస్త్రీ  ఎవరిచే స్థాపించబడింది?
    :“యమ” రచయిత ఎవరు?
    :“ఏరియా ఆఫ్ డార్క్నెస్” రచయిత ఎవరు?
    :“అస్తియుడే పూకల్” రచయిత ఎవరు?
    :“బ్యూటీ అండ్ రెవల్యూషన్” రచయిత ఎవరు?
    :అణు సంఖ్యల ఆవిష్కర్త ఎవరు?
    :“ఇండియా విన్స్ ఫ్రీడం” రచయిత ఎవరు?
    :యాయాటి రచయిత ఎవరు?
    :గణదేవత రచయిత ఎవరు?
    :మీజిల్స్ వ్యాక్సిన్ ను ఎవరు కనుగొన్నారు?
    :ఆపిల్ కార్ట్ రచయిత ఎవరు?
    :“ఫర్ హూమ్ ది బెల్ టోల్స్” రచయిత ఎవరు?
    :జొరాస్ట్రియనిజం (పెర్షియన్ మతం) ఎవరి చేత స్థాపించబడింది?
    :“ఇండియా ఆఫ్ అవర్ డ్రీమ్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“పావర్టీ అండ్ ఫెమైన్” రచయిత ఎవరు?
    :"డేవిడ్ కాపర్ఫీల్డ్;" అనే ప్రసిద్ధ పాత్ర సృష్టికర్త ఎవరు?
    :“పారడైజ్ లాస్ట్” రచయిత ఎవరు?
    :ఏ కేరళ ముఖ్యమంత్రి సుదీర్ఘకాలం పాలించారు?
    :“టూ లైవ్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“స్త్రీహృదయం ” రచయిత ఎవరు?
    :“సైలెంట్ వుమెన్” రచయిత ఎవరు?
    :“ఇండియన్ సమ్మర్స్” రచయిత ఎవరు?
    :ఏ ట్రావెన్కోర్ రాజు మొదటిసారి ఇంజనీరింగ్ విభాగాన్ని ఏర్పాటు చేశాడు?
    :“మై కంట్రీ మై లైఫ్” రచయిత ఎవరు?
    :మలయాళ నవల "ఇందూలేఖ" రచయిత ఎవరు?
    :వినయ పత్రిక రచయిత ఎవరు?
    :“టైమ్ మెషిన్” రచయిత ఎవరు?
    :వుయ్ నీడ్ టు టాక్ అబౌట్ కెవిన్ రచయిత ఎవరు?
    :'ఉపాధి యొక్క సాధారణ సిద్ధాంతం; వడ్డీ డబ్బు' అనేది ఎవరి ద్వారా రూపొందించబడింది?
    :మలయాళ సినిమా తండ్రిగా ఎవరిని పిలుస్తారు?
    :“ది లాస్ట్ మొఘల్” రచయిత ఎవరు?
    :“బ్రోకెన్ వింగ్” రచయిత ఎవరు?
    :“రెడ్ స్టార్ ఓవర్ చైనా” రచయిత ఎవరు?
    :“కృష్ణకవితకల్” రచయిత ఎవరు?
    :పాయంబలం బీచ్ ఎక్కడ ఉంది?
    :సిక్ మేన్ అఫ్ యూరప్ అని దేనిని అంటారు?
    :అతిపెద్ద స్టేడియం ఎక్కడ ఉంది?
    :స్వీడన్ రాజధాని ఏది?
    :ఇండియన్ ఇన్స్టిట్యూట్ ఆఫ్ పెట్రోలియం ఎక్కడ ఉంది?
    :సిటీ అఫ్ సెవెన్ హిల్స్ అని ఏ నగరాన్ని పిలుస్తారు?
    :యూ ఎన్ ఐ డి ఓ యొక్క ప్రధాన కార్యాలయం ఎక్కడ ఉంది?
    :అతిరాపల్లి, వజచల్ జలపాతాలు ఎక్కడ ఉన్నాయి?
    :ఎడారిలో తోట అని ఏ ప్రదేశాన్ని అంటారు?
    :గొప్ప మాపిల కవి మొయిన్‌కుట్టి వైదార్ జన్మస్థలం ఏది?
    :అయ్యంకళి జన్మస్థలం ఏది?
    :వలసవాద రంగంలో మొదటి దేశం ఏది?
    :ప్రపంచంలోని రెండవ ఎర్త్ సమ్మిట్ (2002) ఎక్కడ జరిగింది?
    :తన సాంప్రదాయేతర అభిప్రాయాల వల్ల ప్రభుత్వంచే ఉరి తీయబడ్డ కవి మరియు మానవ హక్కు కార్యకర్త అయిన కెన్ సారా వైవా ఏ ప్రదేశానికి చెందినవాడు?
    :29 డిసెంబర్ 1524 న వాస్కో డా గామా మరణం అనంతరం మృతదేహాన్ని ఎక్కడ దహనం చేశారు?
    :కావస్ లో ఎక్కడ ఉత్సవ వేడుకల్లో భాగంగా తిరయట్టం నిర్వహిస్తారు?
    :ప్యూనిక్ యుద్ధాలు రోమ్ మరియు ఇంకెవరికి మధ్య జరిగాయి?
    :వియత్నాం రాజధాని ఏది?
    :సెంట్రల్ ఇన్స్టిట్యూట్ ఆఫ్ మెడిసినల్ అండ్ అరోమాటిక్ ప్లాంట్స్ ఎక్కడ ఉంది?
    :పెద్ద సంఖ్యలో నదులు ప్రవహించే జిల్లా ఏది?
    :తుర్క్మెనిస్తాన్ రాజధాని ఏది?
    :మాస్క్ డాన్స్ కుమ్మట్టికాలి ఎక్కడ ప్రాచుర్యం పొందింది?
    :ప్రసిద్ధ పర్యాటక కేంద్రం అయిన తెక్కడి ఎక్కడ ఉంది?
    :1492లో కొలంబస్ అడుగు పెట్టిన చిన్న ద్వీపం ఏది?
    :టోగో రాజధాని ఏది?
    :పశువుల పెంపకం పరిశోధనా సంస్థ ఎక్కడ ఉంది?
    :సావో టోమ్ అండ్ ప్రిన్సిపల్ యొక్క రాజధాని?
    :స్కూల్ ఆఫ్ ఫారిన్ లాంగ్వేజెస్ ఎక్కడ ఉంది?
    :భారత రాజధాని ఏది?
    :నయ్యార్ నది ఎక్కడ నుండి ఉద్భవించింది?
    :కేరళలో ఉన్న ఏకైక కంటోన్మెంట్ ఎక్కడ ఉంది?
    :ఆయిల్ పామ్ ఇండియా లిమిటెడ్ ఎక్కడ ఉంది?
    :యువరాణి దియాన ఎక్కడ కారు ప్రమాదంలో మరణించారు?
    :ప్రపంచంలో 100% పట్టణీకరించిన నగరం ఏది?
    :భారతదేశంలో అతిపెద్ద సహజ నౌకాశ్రయం ఎక్కడ ఉంది?
    :జెటాయు పారా ఎక్కడ ఉంది?
    :చీకటి ఖండం ఏది?
    :భారతదేశంలో చిన్న రాష్ట్రం ఏది?
    :భారతదేశంలో జనాభాలో అతి చిన్న కేంద్ర పాలిత ప్రాంతం ఏది?
    :వాటికన్ ఆఫ్ నాయర్ కమ్యూనిటీ అని పిలువబడే ప్రదేశం ఏది?
    :నంబూతిరి బ్రాహ్మణుడు అయిన శంకరాచార్యుడు ఎక్కడ జన్మించారు?
    :సెంట్రల్ సాల్ట్ అండ్ మెరైన్ కెమికల్ రీసెర్చ్ ఇన్స్టిట్యూట్ ఎక్కడ ఉంది?
    :ప్రపంచంలో అతి విశాలమైన వీధి ఏది?
    :మాలి రాజధాని ఏది?
    :పదవీ విరమణ తరువాత జస్టిస్ ఎం. ఫాతిమా బీవి ఏ రాష్ట్రానికి గవర్నర్ అయ్యారు?
    :తుల్లాఐ ఎక్కడ నుండి ఉద్భవించింది?
    :ఏడిబి యొక్క ప్రధాన కార్యాలయం ఎక్కడ ఉంది?
    :ప్రసిద్ధ పర్యాటక ప్రదేశం 'పంచాలిక్కులం' ఎక్కడ ఉంది?
    :లెసోతో రాజధాని ఏది?
    :భారతదేశంలో అతిపెద్ద రాష్ట్రం ఏది?
    :చైనాలో అత్యున్నత న్యాయస్థానం ఏది?
    :కేరళ యొక్క మొదటి సాహిత్య పత్రిక ఏది?
    :కులశేఖర కాలంలో దేవాలయాలకు అనుసంధానించబడిన వేద పాఠశాలలు ఏవి?
    :ప్రపంచంలోని ఎనిమిది సంపన్న దేశాలతో కూడిన సంస్థ ఏది?
    :కేరళ స్పోర్ట్స్ కౌన్సిల్ యొక్క అధికారిక ప్రచురణ ఏది?
    :కేరళలో ఏర్పాటు చేసిన మొదటి కేంద్ర జైలు ఏది?
    :కేరళలో మొదటి సిమెంట్ కర్మాగారం ఏది?
    :కేరళలో ప్రైవేట్ రంగంలో మొదటి ఐటి పార్క్ ఏది?
    :కేరళ రాష్ట్ర చలనచిత్ర పురస్కారాలను ఎవరు అందజేస్తారు?
    :కేరళలో మొదటి ఇంగ్లీష్ పాఠశాల ఏది?
    :ప్రపంచంలో అతిపెద్ద వక్రీభవన టెలిస్కోప్ ఏడ ఉంది?
    :ఎలక్ట్రానిక్స్ మరియు ఐటి వెంచర్లకు అంకితమైన భారతదేశపు మొదటి పారిశ్రామిక పార్క్ ఏది?
    :కేరళలో మొదటి కళాశాల ఏది?
    :మొదటి సంకృత వార్తాపత్రికగా పిలువబడేది ఏది?
    :వెర్సాయిల్ యొక్క ఒప్పందం దేని పునాదికి దారితీసింది?
    :లక్షద్వీప్ యూనియన్ టెరిటరీ ఏ హైకోర్టు పరిధిలో ఉంది?
    :హిగ్స్ బోసన్ కనుగొనబడింది ఎక్కడ?
    :‘ఉరుగ్వే రౌండ్’ చర్చల ఫలితంగా ఏ సంస్థ స్థాపించబడింది?
    :ఖనిజాల గరిష్ట సాంద్రత కలిగిన రాక్ వ్యవస్థ ఏది?
    :వస్తువుల దిగుమతి కోసం విదేశీ మారకద్రవ్యాన్ని ఏ అధికారం మంజూరు చేస్తుంది?
    :భారతదేశంలో ఏ రకమైన పార్టీ వ్యవస్థ ఉద్భవించింది?
    :ఏ చట్టం భారత శాసనసభను ద్విసభ్యంగా చేసింది?
    :పంచవర్ష ప్రణాళిక ప్రతిపాదనలను ఏ సంస్థ ఖరారు చేస్తుంది?
    :భారతదేశంలో అతిపెద్ద ప్రభుత్వ రంగ బ్యాంకు ఏది?
    :బయోడీజిల్ మిషన్ ని (నోడల్ మంత్రిత్వ శాఖగా) ఏ కేంద్ర మంత్రిత్వ శాఖ అమలు చేస్తోంది?
    :భారతదేశంలో ప్రభుత్వ రంగం ఏ బ్యాంకింగ్‌లో ఎక్కువగా ఉంది?
    :భారతదేశంలో ఏది పారిశ్రామిక ఆర్థిక శిఖరాగ్రంలో ఉంది?
    :పంచాయతీ, మునిసిపాలిటీలకు ఎన్నికలు నిర్వహించేది ఎవరు?
    :భారతదేశంలో ఏ పరిశ్రమలో గరిష్ట సంఖ్యలో కార్మికులు పనిచేస్తున్నారు?
    :భారతదేశంలో గరిష్టంగా పనిచేసే మహిళలు ఏ పరిశ్రమలో ఉన్నారు?
    :భారతదేశంలో మొదట ఏ బ్యాంక్ స్థాపించబడింది?
    :న్యుమోకోనియోసిస్ ప్రధానంగా ఏ పరిశ్రమలో పనిచేసే కార్మికులను ప్రభావితం చేస్తుంది?
    :ఏ పబ్లిక్ సెక్టార్ బ్యాంక్ కుక్కను మరియు ‘నమ్మకమైన, స్నేహపూర్వక ’ పదాలను దాని చిహ్నంలో సూచిస్తుంది?
    :రాజకీయ పార్టీకి గుర్తింపు ఎవరిచే ఇవ్వబడుతుంది?
    :పురాతన అంతర్జాతీయ విమానయాన సంస్థ ఏది?
    :దేశంలో అతిపెద్ద ప్రభుత్వ రంగ సంస్థ ఏది?
    :ఇండియన్ డెవలప్‌మెంట్ ఫోరం (ఐడిఎఫ్) ను ఇంతకు ముందు ఏ పేరుగా పిలుస్తారు?
    :భారతదేశంలో  భారతీయులచే నిర్వహించబడిన పరిమిత బాధ్యత కలిగిన మరియు 1881 లో స్థాపించబడిన మొదటి బ్యాంకు ఏది?
    :ఆర్థిక వ్యవస్థ యొక్క ఏ రంగం ప్రభుత్వ యాజమాన్యంలోది మరియు దాని సేవా రంగం ప్రభుత్వ సంస్థది?
    :భారతదేశం లో భారతీయులచే నిర్వహించబడిన పరిమిత బాధ్యత కలిగిన మొదటి బ్యాంకు మరియు 1881 లో స్థాపించబడింది ఏది?
    :ఏ బ్యాంకు రైతులకు దీర్ఘకాలిక రుణం ఇస్తుంది?
    :ఒక రాష్ట్రంలో మంత్రులకు జీతాలు లభించడం ఎవరిచే నిర్ణయించబడుతుంది?
    :మహాయాన అభ్యాస కేంద్రంగా ప్రసిద్ధి చెందిన ప్రదేశం ఏది?
    :బ్యాంకుల బ్యాంకర్ ఏది?
    :ఏ బ్యాంకు రూ. 100ను ముద్రిస్తుంది?
    :ఏ పరిశ్రమ మైకాను ఉపయోగిస్తుంది?
    :ఖనిజాల గరిష్ట సాంద్రత కలిగిన రాక్ వ్యవస్థ ఏది?
    :వస్తువుల దిగుమతి కోసం విదేశీ మారకద్రవ్యాన్ని ఎవరు మంజూరు చేస్తారు?
    :భారతదేశంలో ఏ రకమైన పార్టీ వ్యవస్థ ఉద్భవించింది?
    :భారత ప్రభుత్వానికి చెందిన నిధులను ఏ ఫండ్‌లో ఉంచుతారు?
    :మారథాన్ యుద్ధం ఏ సంవత్సరంలో జరిగింది?
    :హక్కుల పిటిషన్ను బ్రిటిష్ పార్లమెంట్ ఎపుడు అంగీకరించింది?
    :రాబర్ట్ వాల్పోల్ ఏ సంవత్సరంలో ఇంగ్లాండ్ ప్రధానమంత్రి అయ్యారు?
    :కోజికోడ్లోలో మొట్టమొదటి మహిళా పోలీస్ స్టేషన్ ఎపుడు పనిచేయడం ప్రారంభించింది?
    :ఇంగ్లాండు పాలకుడు అయిన చార్లెస్ 1 ను ఏ సంవత్సరంలో బహిరంగంగా శిరచ్ఛేదం చేసారు?
    :పోప్ జాన్ పాల్ II ఎపుడు మరణించారు?
    :యూరోను ప్రపంచ ఆర్థిక మార్కెట్లకు అకౌంటింగ్ కరెన్సీగా ఎపుడు పరిచయం చేశారు?
    :పల్స్ పోలియో ప్రచారాన్ని భారత ప్రభుత్వం అధికారికంగా ఏ సంవత్సరంలో ప్రారంభించింది?
    :జూలియస్ సీజర్ ఏ సంవత్సరంలో ఇంగ్లాండ్‌ను స్వాధీనం చేసుకున్నాడు?
    :నెపోలియన్ బోనపార్టే ఏ సంవత్సరంలో జన్మించారు?
    :నేపాల్ తన మొదటి గణతంత్ర దినోత్సవం ఎపుడు జరుపుకుంది?
    :కేరళ భాషా ఇన్స్టిట్యూట్ ఎపుడు స్థాపించబడింది?
    :అమెరికాలో అంతర్యుద్ధం ఏఏ సంవత్సరాల మధ్య జరిగింది?
    :ప్రపంచంలో మొట్టమొదటి టెస్ట్ ట్యూబ్ బేబీ లూయీ బ్రౌన్ ఎపుడు జన్మించాడు?
    :గుడ్డి కవి హోమర్ ఏ కాలంలో నివసించారు?
    :ట్రావెన్కోర్ బ్రాడ్కాస్టింగ్ స్టేషన్ ఆల్ ఇండియా రేడియో నెట్‌వర్క్‌తో ఏ సంవత్సరంలో విలీనం చేయబడింది?
    :జాతీయ ఎయిడ్స్ నియంత్రణ సంస్థ ఏ సంవత్సరంలో స్థాపించబడింది?
    :రోలింగ్ ప్లాన్ భావన ఎపుడు అంగీకరించబడింది?
    :మొదటి ప్రపంచ యుద్ధం ఈ కాలంలో జరిగింది?
    :అలప్పుజలోని పున్నార్నాడ బ్యాక్‌వాటర్స్‌లో నెహ్రూ ట్రోఫీ బోట్ రేసు ఏ రోజు జరుగుతుంది?
    :అమెరికన్ కాలనీలలో బ్రిటన్ ది టౌన్ షెండ్ చట్టాన్ని ఎపుడు ఆమోదించింది?
    :ఐజాక్ న్యూటన్ ఇంగ్లాండ్‌లో ఎపుడు జన్మించాడు?
    :హిట్లర్ మరియు అతని భార్య ఇవా బ్రౌన్ ఎపుడు ఆత్మహత్య చేసుకున్నారు?
    :ఏ సంవత్సరంలో కేరళ ప్రభుత్వం పర్యాటకాన్ని పరిశ్రమగా ప్రకటించింది?
    :రెండవ ప్రపంచ యుద్ధంలో జపాన్ ఎపుడు లొంగిపోయుంది?
    :పాత సచివాలయ సముదాయం పనిచేయడం ఎపుడు ప్రారంభించింది?
    :హైదర్ అలీ బెకాల్ కోటను ఎపుడు జయించాడు?
    :జపాన్ యొక్క మొదటి రాజ్యాంగం ఎపుడు అమలులోకి వచ్చింది?
    :ఐజాక్ న్యూటన్ ఇంగ్లాండ్‌లో ఎపుడు జన్మించారు?
    :కేరళ మొదటిసారి ఎపుడు సంతోష్ ట్రోఫీ టోర్నమెంట్‌కు వేదికగా నిలిచింది?
    :యువరాణి డయానా కారు ప్రమాదంలో ఎపుడు మరణించారు?
    :రాబర్ట్ వాల్పోల్ ఇంగ్లాండ్ ప్రధానమంత్రి ఎపుడు అయ్యారు?
    :మొదటి ప్రపంచ యుద్ధం యొక్క ముఖ్యమైన ఫలితాలలో ఒకటైన మహా మాంద్యం ఎపుడు ప్రారంభమైనది?
    :ప్రపంచ కంప్యూటర్ అక్షరాస్యత దినోత్సవం ఎపుడు జరుపుకుంటారు?
    :శ్రీ నారాయణ గురువు ఏ సంవత్సరంలో ప్రసిద్ధ అరువిపురం పవిత్రం (శివ) ప్రదర్శించారు?
    :షేక్స్పియర్ ఎపుడు జన్మించారు?
    :నాగసాకిలో అటామ్ బాంబ్ 'ఫాట్మాన్' ఎపుడు పడింది?
    :సోవియట్ జర్మన్ నాన్ అగ్రెషన్ ఒప్పందంపై ఎపుడు సంతకం చేయబడింది?
    :మొదటి నల్లమందు యుద్ధం ఫలితంగా, చైనా ప్రావిన్స్ హాంకాంగ్ ఎపుడు బ్రిటన్ నియంత్రణలోకి వచ్చింది?
    :అప్పీల్ యొక్క తుది న్యాయస్థానంగా హుజూర్ కోర్టు ఎపుడు స్థాపించబడింది?
    :కేరళలో పిన్ కోడ్ వ్యవస్థను ఏ సంవత్సరంలో ప్రారంభించారు?
    :ఇంగ్లాండ్‌లో రైతుల తిరుగుబాటు ఎపుడు జరిగింది?
    :ఇటాలియన్ (వెనీషియన్) యాత్రికుడు మార్కోపోలో కేరళకు ఎపుడు చేరుకున్నారు?
    :ఏ సంవత్సరంలో అమెరికాలో బానిసత్వం రద్దు చేయబడింది?
    :ఏ సంవత్సరంలో లండన్‌లో ఎటిఎం వ్యవస్థను తొలిసారిగా ప్రారంభించారు?
    :పాలస్తీనాలో ఇజ్రాయెల్ ఏ సంవత్సరంలో ఏర్పడింది??
    :ఏ సంవత్సరంలో కోజికోడ్ రేడియో స్టేషన్ ప్రారంభించబడింది?
    :అమెరిగో వెస్పుచి దక్షిణ అమెరికా తీరానికి ఎప్పుడు చేరుకున్నారు?
    :ట్రావెన్కోర్ హైకోర్టు ఏ సంవత్సరంలో స్థాపించబడింది?
    :పెడ్రో అల్వారెజ్ కాబ్రాల్ ఏ తేదీన కొచ్చిన్ చేరుకున్నారు?
    :మానవ పుర్రెలో మొత్తం ఎముకల సంఖ్య ఎంత?
    :రక్తంలో ఎర్ర రక్తకణాలు సాధారణంగా ఎన్ని ఉంటాయి?
    :సరీసృపాల గుండెలోని గదుల సంఖ్య ఎంత?
    :పక్షి నడిబొడ్డున ఉన్న గదుల సంఖ్య ఏంత?
    :శాన్ఫ్రాన్సిస్కోలో యుఎన్ చార్టర్‌లో ఎన్ని దేశాలు సంతకం చేశాయి?
    :పెద్దవారిలో గుండె నిమిషానికి ఎన్ని సార్లు కొట్టుకుంటుంది?
    :ఒపెక్‌లో సభ్య దేశాల సంఖ్య ఎంత?
    :1 టెరాబైట్ ఎన్ని గిగాబైట్లుకు సమానం?
    :మొత్తం భయం ఎముకల సంఖ్య ఎంత?
    :సరీసృపాల గుండెలోని గదుల సంఖ్య ఎంత?
    :2011లో ప్రచురించబడిన లింగ సమానత్వ సూచికలో భారతదేశం ఏ ర్యాంక్‌లో ఉంది?
    :ఎ.కె. గోపాలన్ నేతృత్వంలోని పట్టిని జాతాలో ఎంత మంది సభ్యులు పాల్గొన్నారు?
    :పెద్దవారిలో గుండె నిమషానికి ఎన్నిసార్లు కొట్టుకుంటుంది?
    :కొత్తగా పుట్టిన శిశువులో ఎముకల సంఖ్య సుమారు ఎంత ఉంటుంది?
    :కదిలే శరీరం యొక్క ద్రవ్యరాశి రెట్టింపు అయితే, దాని గతి శక్తి ఏమవుతుంది?
    :భూస్థాయిలో ఒక వస్తువు యొక్క శక్తి ఏమిటి?
    :ప్రొజెక్షన్ కోణం గరిష్టం ఉన్నప్పుడు ప్రక్షేపకం ఏ పరిధికి చేరుకుంటుంది?
    :ఆదర్శ ద్రవం యొక్క చిక్కదనం ఎంత?
    :స్వేచ్ఛగా పడిపోయే శరీరం యొక్క బరువు ఎంత ఉంటుంది?
    :భూమి మధ్యలో గురుత్వాకర్షణ కారణంగా త్వరణం ఎంత ఉంటుంది?
    :నీటి వక్రీభవన సూచిక ఎంత?
    :వాక్యూమ్ యొక్క వక్రీభవన సూచిక ఎంత?
    :మంచు యొక్క వక్రీభవన సూచిక ఎంత?
    :వజ్రం యొక్క వక్రీభవన సూచిక ఎంత?
    :భూమి నుండి శరీరం యొక్క ఎత్తు రెట్టింపు అయినప్పుడు సంభావ్య శక్తికి ఏమి జరుగుతుంది?
    :భూమిపై శరీరం యొక్క శక్తి ఏమిటి ఎంత?
    :కేశనాళిక యొక్క వ్యాసం రెట్టింపు అయితే, కేశనాళికలో నీటి పెరుగుదల ఎంత ఉంటుంది?
    :భూమి మధ్యలో ఉంచిన శరీరంపై గురుత్వాకర్షణ శక్తి ఎంత ఉంటుంది?
    :ప్రొజెక్షన్ యొక్క కోణం ఉన్నప్పుడు ప్రక్షేపకం గరిష్ట పరిధి ఎంత  కలిగి ఉండాలి?
    :సెల్సియస్ స్కేల్ మరియు ఫారెన్‌హీట్ స్కేల్‌లో సమానమైన ఉష్ణోగ్రత ఏది?
    :సంపూర్ణ సున్నా వద్ద ఒక అంతర్గత అర్థవాహకం యొక్క వాహకత్వం ఎంత?
    :శూన్యంలో ( మీ/సె లో) ధ్వని వేగం ఎంత?
    :భూమి యొక్క కేంద్రం వద్ద ఒక వస్తువు యొక్క బరువు ఎంత?
    :భూమి యొక్క కృత్రిమ ఉపగ్రహంలో కూర్చున్న వ్యక్తులు ఏమి కలిగి ఉంటారు?
    :భాస్వరం అణువులో ఉన్న అణువుల సంఖ్య ఎంత?
    :సల్ఫర్ అణువులో ఉన్న అణువుల సంఖ్య ఎంత?
    :చేపల హృదయంలో ఎన్ని గదులు కనిపిస్తాయి?
    :వెన్నుపాములో ఎన్ని ఎముకలు ఉన్నాయి?
    :నిమిషానికి మానవ శరీరంలో సగటు హృదయ స్పందన ఎంత?
    :మానవ శరీరంలో ఎన్ని ఎముకలు ఉన్నాయి?
    :మనిషిలో వెన్నెముక నరాల సంఖ్య?
    :మనిషిలో ఎన్ని కపాల నాడులు ఉన్నాయి?
    :దేశంలో ఎన్ని పిన్ కోడ్ జోన్స్ గా  విభజించబడింది?
    :పార్లమెంటు ఉభయ సభలలో నామినేటెడ్ సభ్యుల అధిక బలం ఎంత?
    :ఎన్ని సంవత్సరాల తరువాత రాజ్యసభ సభ్యులలో మూడింట ఒకవంతు పదవీ విరమణ చేయవచ్చు?
    :కృష్ణదేవరాయ ఆస్థానంలో అష్ట-దిగ్గజాలు ఎవరు?
    :ఒలింపిక్ జెండాపై ఎన్ని ఉంగరాలు ఉంటాయి?
    :జాతీయ అత్యవసర పరిస్థితిని ఎన్నిసార్లు ప్రకటించారు?
    :ఏ స్థాయిలో ధ్వని ప్రమాదకర శబ్ద కాలుష్యంగా మారుతుంది?
    :లోక్‌సభలోని ఆంగ్లో-ఇండియన్ ప్రతినిధులను ఏ ఆర్టికల్ పరంగా నామినేట్ చేస్తారు?
    :టర్కీ కరెన్సీ?
    :ఇథియోపియా కరెన్సీ ఏది?
    :చిలీ కరెన్సీ ఏది?
    :మొజాంబిక్ కరెన్సీ ఏది?
    :ఫిన్లాండ్ కరెన్సీ ఏది?
    :పనామా కరెన్సీ ఏది?
    :రష్యా కరెన్సీ ఏది?
    :యూరోపియన్ యూనియన్ యొక్క అధికారిక కరెన్సీ ఏది?
    :స్వీడన్ కరెన్సీ ఏది?
    :అల్బేనియా కరెన్సీ ఏది?
    :ఎల్ సాల్వడార్ కరెన్సీ ఏది?
    :హాలండ్ కరెన్సీ ఏది?
    :సుడాన్ కరెన్సీ ఏది?
    :పాపువా న్యూ గినియా కరెన్సీ ఏది?
    :చెకోస్లోవేకియా కరెన్సీ ఏది?
    :టర్కీ కరెన్సీ ఏది?
    :జర్మనీ కరెన్సీ (యునైటెడ్) ఏది?
    :మలేషియా కరెన్సీ ఏది?
    :కువైట్ కరెన్సీ ఏది?
    :పెరూ కరెన్సీ ఏది?
    :గ్రీస్ కరెన్సీ ఏది?
    :లెబనాన్ కరెన్సీ ఏది?
    :వెనిజులా కరెన్సీ ఏది?
    :ఇరాన్ కరెన్సీ ఏది?
    :ఇజ్రాయెల్ యొక్క కరెన్సీ ఏది?
    :చిలీ కరెన్సీ ఏది?
    :సాల్వడార్ కరెన్సీ ఏది?
    :బ్రిటన్ కరెన్సీ ఏది?
    :మంగోలియా కరెన్సీ ఏది?
    :అండోరా కరెన్సీ ఏది?
    :అంతర్జాతీయ చెల్లింపుల కోసం భారతదేశ కరెన్సీ ఏ కరెన్సీకి అనుసంధానించబడి ఉంది?
    :ఆస్ట్రియా కరెన్సీ ఏమిటి?
    :ప్రస్తుతం భారతదేశంలో లీగల్ టెండర్‌గా చెలామణిలో ఉన్న కరెన్సీ నోట్ల అత్యధిక విలువ ఏమిటి?
    :అంతర్జాతీయ చెల్లింపుల కోసం;  భారత కరెన్సీ ఏ కరెన్సీకి అనుసంధానించబడింది?
    :మహారాష్ట్ర కేబినెట్ రాష్ట్రంలోని బాల్య గృహాలకు ఎంత వార్షిక నిధిని ఆమోదించింది?
    :కేంద్ర ప్రభుత్వం ఇటీవల ఇరుక్కున్న నివాస ఆస్తులలో ఎంత పెట్టుబడులను క్లియర్ చేసింది?
    :కొత్తగా ప్రారంభించిన జనసేవక పథకం కింద సేవ ఖర్చు ఎంత?
    :పిఎంఎంవివై కింద, గర్భిణీ స్త్రీలకు మరియు పాలిచ్చే తల్లులకు కుటుంబం యొక్క మొదటి జీవన బిడ్డకు ఎంత డబ్బు చెల్లించబడుతుంది?
    :ఇప్పటివరకు ఎన్‌టిపిసి సంతకం చేసిన వాటిలో ఇటీవల అతిపెద్ద సింగిల్ ఫారిన్ కరెన్సీ రుణం విలువ ఎంత?
    :దేశం బ్రెక్సిట్ నుండి బయలుదేరినందుకు గుర్తుగా బ్రిటన్ ఆవిష్కరించిన కొత్త నాణెం ఏది?
    :బుడా నల్లా యొక్క పునరుజ్జీవనం కోసం పంజాబ్ ఎంత మొత్తాన్ని ఆమోదించింది?
    :రెగ్యులర్ కార్యకలాపాలను నిర్వహించడానికి విదేశీ బాండ్ అమ్మకం ద్వారా ఎక్సిమ్ బ్యాంక్ ఎంత మొత్తాన్ని సేకరించింది?
    :సౌర ఉద్యానవనాలకు ఆర్థిక సహాయం చేసినందుకు క్యూబాకు భారతదేశం ఎంత క్రెడిట్ ఇచ్చింది?
    :ఆర్‌బిఐ ఇటీవల ఎంత దీర్ఘకాలిక ప్రభుత్వ సెక్యూరిటీలను కొనుగోలు చేసింది?
    :వచ్చే ఐదేళ్లలో ఖాదీ, గ్రామ పరిశ్రమల టర్నోవర్‌ను ఎన్ని ట్రిలియన్లకు తీసుకెళ్లాలని భారత ప్రభుత్వం ఉంది?
    :వచ్చే ఐదేళ్లలో ఖాదీ, గ్రామ పరిశ్రమల టర్నోవర్‌ను ఎన్ని ట్రిలియన్లకు తీసుకెళ్లాలని భారత ప్రభుత్వం ఉంది?
    :ఫినాండ్ కరెన్సీ ఏమిటి?
    :ప్రస్తుత 2020-2021 ఆర్థిక సంవత్సరంలో మహాత్మా గాంధీ జాతీయ గ్రామీణ ఉపాధి హామీ పథకం కింద ఎంత విలువైన నిధుల కేటాయింపు జరిగింది?
    :2020-21 మధ్య కాలంలో మహారాష్ట్రలో జెజెఎం అమలుకు ఎంత నిధులు వచ్చాయో భారత ప్రభుత్వం ఆమోదించింది?
    :గవి - టీకాలు మరియు రోగనిరోధకత కోసం గ్లోబల్ అలయన్స్ కోసం ఎన్ని డాలర్లు విరాళం ఇస్తామని భారత్ ప్రతిజ్ఞ చేసింది?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“కావ్య నార్తకి” రచయిత ఎవరు?
    :“డాన్ జువాన్” రచయిత ఎవరు?
    :ఎలక్ట్రిక్ బ్యాటరీని కనుగొన్నవారు ఎవరు?
    :డాక్టర్ ఫౌస్ట్ రచయిత ఎవరు?
    :కొలంబియా దేశానికి తండ్రిగా ఎవరిని భావిస్తారు?
    :“ఆగస్టు కూప్” రచయిత ఎవరు?
    :"ఎ హిందూ వ్యూ ఆఫ్ లైఫ్" రచయిత ఎవరు?
    :“త్రీ సిస్టర్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“మాలిని” రచయిత ఎవరు?
    :'ఫాదర్ ఆఫ్ డిఎన్ఎ ఫింగర్ ప్రింటింగ్' అని ఎవరు పిలుస్తారు?
    :"ది సోషల్ కాంట్రాక్ట్" రచయిత ఎవరు?
    :“మదర్ ఇండియా” రచయిత ఎవరు?
    :“కామెడీ ఆఫ్ ఎర్రోస్” రచయిత ఎవరు?
    :“డెత్ అండర్ సెయిల్” రచయిత ఎవరు?
    :“ఎ బిలియన్ ఈజ్ ఎనఫ్” రచయిత ఎవరు?
    :మోంటే కాసినో యొక్క మోనోస్త్రీ  ఎవరిచే స్థాపించబడింది?
    :“యమ” రచయిత ఎవరు?
    :“ఏరియా ఆఫ్ డార్క్నెస్” రచయిత ఎవరు?
    :“అస్తియుడే పూకల్” రచయిత ఎవరు?
    :“బ్యూటీ అండ్ రెవల్యూషన్” రచయిత ఎవరు?
    :అణు సంఖ్యల ఆవిష్కర్త ఎవరు?
    :“ఇండియా విన్స్ ఫ్రీడం” రచయిత ఎవరు?
    :యాయాటి రచయిత ఎవరు?
    :గణదేవత రచయిత ఎవరు?
    :మీజిల్స్ వ్యాక్సిన్ ను ఎవరు కనుగొన్నారు?
    :ఆపిల్ కార్ట్ రచయిత ఎవరు?
    :“ఫర్ హూమ్ ది బెల్ టోల్స్” రచయిత ఎవరు?
    :జొరాస్ట్రియనిజం (పెర్షియన్ మతం) ఎవరి చేత స్థాపించబడింది?
    :“ఇండియా ఆఫ్ అవర్ డ్రీమ్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“పావర్టీ అండ్ ఫెమైన్” రచయిత ఎవరు?
    :"డేవిడ్ కాపర్ఫీల్డ్;" అనే ప్రసిద్ధ పాత్ర సృష్టికర్త ఎవరు?
    :“పారడైజ్ లాస్ట్” రచయిత ఎవరు?
    :ఏ కేరళ ముఖ్యమంత్రి సుదీర్ఘకాలం పాలించారు?
    :“టూ లైవ్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“స్త్రీహృదయం ” రచయిత ఎవరు?
    :“సైలెంట్ వుమెన్” రచయిత ఎవరు?
    :“ఇండియన్ సమ్మర్స్” రచయిత ఎవరు?
    :ఏ ట్రావెన్కోర్ రాజు మొదటిసారి ఇంజనీరింగ్ విభాగాన్ని ఏర్పాటు చేశాడు?
    :“మై కంట్రీ మై లైఫ్” రచయిత ఎవరు?
    :మలయాళ నవల "ఇందూలేఖ" రచయిత ఎవరు?
    :వినయ పత్రిక రచయిత ఎవరు?
    :“టైమ్ మెషిన్” రచయిత ఎవరు?
    :వుయ్ నీడ్ టు టాక్ అబౌట్ కెవిన్ రచయిత ఎవరు?
    :'ఉపాధి యొక్క సాధారణ సిద్ధాంతం; వడ్డీ డబ్బు' అనేది ఎవరి ద్వారా రూపొందించబడింది?
    :మలయాళ సినిమా తండ్రిగా ఎవరిని పిలుస్తారు?
    :“ది లాస్ట్ మొఘల్” రచయిత ఎవరు?
    :“బ్రోకెన్ వింగ్” రచయిత ఎవరు?
    :“రెడ్ స్టార్ ఓవర్ చైనా” రచయిత ఎవరు?
    :“కృష్ణకవితకల్” రచయిత ఎవరు?
    :పాయంబలం బీచ్ ఎక్కడ ఉంది?
    :సిక్ మేన్ అఫ్ యూరప్ అని దేనిని అంటారు?
    :అతిపెద్ద స్టేడియం ఎక్కడ ఉంది?
    :స్వీడన్ రాజధాని ఏది?
    :ఇండియన్ ఇన్స్టిట్యూట్ ఆఫ్ పెట్రోలియం ఎక్కడ ఉంది?
    :సిటీ అఫ్ సెవెన్ హిల్స్ అని ఏ నగరాన్ని పిలుస్తారు?
    :యూ ఎన్ ఐ డి ఓ యొక్క ప్రధాన కార్యాలయం ఎక్కడ ఉంది?
    :అతిరాపల్లి, వజచల్ జలపాతాలు ఎక్కడ ఉన్నాయి?
    :ఎడారిలో తోట అని ఏ ప్రదేశాన్ని అంటారు?
    :గొప్ప మాపిల కవి మొయిన్‌కుట్టి వైదార్ జన్మస్థలం ఏది?
    :అయ్యంకళి జన్మస్థలం ఏది?
    :వలసవాద రంగంలో మొదటి దేశం ఏది?
    :ప్రపంచంలోని రెండవ ఎర్త్ సమ్మిట్ (2002) ఎక్కడ జరిగింది?
    :తన సాంప్రదాయేతర అభిప్రాయాల వల్ల ప్రభుత్వంచే ఉరి తీయబడ్డ కవి మరియు మానవ హక్కు కార్యకర్త అయిన కెన్ సారా వైవా ఏ ప్రదేశానికి చెందినవాడు?
    :29 డిసెంబర్ 1524 న వాస్కో డా గామా మరణం అనంతరం మృతదేహాన్ని ఎక్కడ దహనం చేశారు?
    :కావస్ లో ఎక్కడ ఉత్సవ వేడుకల్లో భాగంగా తిరయట్టం నిర్వహిస్తారు?
    :ప్యూనిక్ యుద్ధాలు రోమ్ మరియు ఇంకెవరికి మధ్య జరిగాయి?
    :వియత్నాం రాజధాని ఏది?
    :సెంట్రల్ ఇన్స్టిట్యూట్ ఆఫ్ మెడిసినల్ అండ్ అరోమాటిక్ ప్లాంట్స్ ఎక్కడ ఉంది?
    :పెద్ద సంఖ్యలో నదులు ప్రవహించే జిల్లా ఏది?
    :తుర్క్మెనిస్తాన్ రాజధాని ఏది?
    :మాస్క్ డాన్స్ కుమ్మట్టికాలి ఎక్కడ ప్రాచుర్యం పొందింది?
    :ప్రసిద్ధ పర్యాటక కేంద్రం అయిన తెక్కడి ఎక్కడ ఉంది?
    :1492లో కొలంబస్ అడుగు పెట్టిన చిన్న ద్వీపం ఏది?
    :టోగో రాజధాని ఏది?
    :పశువుల పెంపకం పరిశోధనా సంస్థ ఎక్కడ ఉంది?
    :సావో టోమ్ అండ్ ప్రిన్సిపల్ యొక్క రాజధాని?
    :స్కూల్ ఆఫ్ ఫారిన్ లాంగ్వేజెస్ ఎక్కడ ఉంది?
    :భారత రాజధాని ఏది?
    :నయ్యార్ నది ఎక్కడ నుండి ఉద్భవించింది?
    :కేరళలో ఉన్న ఏకైక కంటోన్మెంట్ ఎక్కడ ఉంది?
    :ఆయిల్ పామ్ ఇండియా లిమిటెడ్ ఎక్కడ ఉంది?
    :యువరాణి దియాన ఎక్కడ కారు ప్రమాదంలో మరణించారు?
    :ప్రపంచంలో 100% పట్టణీకరించిన నగరం ఏది?
    :భారతదేశంలో అతిపెద్ద సహజ నౌకాశ్రయం ఎక్కడ ఉంది?
    :జెటాయు పారా ఎక్కడ ఉంది?
    :చీకటి ఖండం ఏది?
    :భారతదేశంలో చిన్న రాష్ట్రం ఏది?
    :భారతదేశంలో జనాభాలో అతి చిన్న కేంద్ర పాలిత ప్రాంతం ఏది?
    :వాటికన్ ఆఫ్ నాయర్ కమ్యూనిటీ అని పిలువబడే ప్రదేశం ఏది?
    :నంబూతిరి బ్రాహ్మణుడు అయిన శంకరాచార్యుడు ఎక్కడ జన్మించారు?
    :సెంట్రల్ సాల్ట్ అండ్ మెరైన్ కెమికల్ రీసెర్చ్ ఇన్స్టిట్యూట్ ఎక్కడ ఉంది?
    :ప్రపంచంలో అతి విశాలమైన వీధి ఏది?
    :మాలి రాజధాని ఏది?
    :పదవీ విరమణ తరువాత జస్టిస్ ఎం. ఫాతిమా బీవి ఏ రాష్ట్రానికి గవర్నర్ అయ్యారు?
    :తుల్లాఐ ఎక్కడ నుండి ఉద్భవించింది?
    :ఏడిబి యొక్క ప్రధాన కార్యాలయం ఎక్కడ ఉంది?
    :ప్రసిద్ధ పర్యాటక ప్రదేశం 'పంచాలిక్కులం' ఎక్కడ ఉంది?
    :లెసోతో రాజధాని ఏది?
    :భారతదేశంలో అతిపెద్ద రాష్ట్రం ఏది?
    :చైనాలో అత్యున్నత న్యాయస్థానం ఏది?
    :కేరళ యొక్క మొదటి సాహిత్య పత్రిక ఏది?
    :కులశేఖర కాలంలో దేవాలయాలకు అనుసంధానించబడిన వేద పాఠశాలలు ఏవి?
    :ప్రపంచంలోని ఎనిమిది సంపన్న దేశాలతో కూడిన సంస్థ ఏది?
    :కేరళ స్పోర్ట్స్ కౌన్సిల్ యొక్క అధికారిక ప్రచురణ ఏది?
    :కేరళలో ఏర్పాటు చేసిన మొదటి కేంద్ర జైలు ఏది?
    :కేరళలో మొదటి సిమెంట్ కర్మాగారం ఏది?
    :కేరళలో ప్రైవేట్ రంగంలో మొదటి ఐటి పార్క్ ఏది?
    :కేరళ రాష్ట్ర చలనచిత్ర పురస్కారాలను ఎవరు అందజేస్తారు?
    :కేరళలో మొదటి ఇంగ్లీష్ పాఠశాల ఏది?
    :ప్రపంచంలో అతిపెద్ద వక్రీభవన టెలిస్కోప్ ఏడ ఉంది?
    :ఎలక్ట్రానిక్స్ మరియు ఐటి వెంచర్లకు అంకితమైన భారతదేశపు మొదటి పారిశ్రామిక పార్క్ ఏది?
    :కేరళలో మొదటి కళాశాల ఏది?
    :మొదటి సంకృత వార్తాపత్రికగా పిలువబడేది ఏది?
    :వెర్సాయిల్ యొక్క ఒప్పందం దేని పునాదికి దారితీసింది?
    :లక్షద్వీప్ యూనియన్ టెరిటరీ ఏ హైకోర్టు పరిధిలో ఉంది?
    :హిగ్స్ బోసన్ కనుగొనబడింది ఎక్కడ?
    :‘ఉరుగ్వే రౌండ్’ చర్చల ఫలితంగా ఏ సంస్థ స్థాపించబడింది?
    :ఖనిజాల గరిష్ట సాంద్రత కలిగిన రాక్ వ్యవస్థ ఏది?
    :వస్తువుల దిగుమతి కోసం విదేశీ మారకద్రవ్యాన్ని ఏ అధికారం మంజూరు చేస్తుంది?
    :భారతదేశంలో ఏ రకమైన పార్టీ వ్యవస్థ ఉద్భవించింది?
    :ఏ చట్టం భారత శాసనసభను ద్విసభ్యంగా చేసింది?
    :పంచవర్ష ప్రణాళిక ప్రతిపాదనలను ఏ సంస్థ ఖరారు చేస్తుంది?
    :భారతదేశంలో అతిపెద్ద ప్రభుత్వ రంగ బ్యాంకు ఏది?
    :బయోడీజిల్ మిషన్ ని (నోడల్ మంత్రిత్వ శాఖగా) ఏ కేంద్ర మంత్రిత్వ శాఖ అమలు చేస్తోంది?
    :భారతదేశంలో ప్రభుత్వ రంగం ఏ బ్యాంకింగ్‌లో ఎక్కువగా ఉంది?
    :భారతదేశంలో ఏది పారిశ్రామిక ఆర్థిక శిఖరాగ్రంలో ఉంది?
    :పంచాయతీ, మునిసిపాలిటీలకు ఎన్నికలు నిర్వహించేది ఎవరు?
    :భారతదేశంలో ఏ పరిశ్రమలో గరిష్ట సంఖ్యలో కార్మికులు పనిచేస్తున్నారు?
    :భారతదేశంలో గరిష్టంగా పనిచేసే మహిళలు ఏ పరిశ్రమలో ఉన్నారు?
    :భారతదేశంలో మొదట ఏ బ్యాంక్ స్థాపించబడింది?
    :న్యుమోకోనియోసిస్ ప్రధానంగా ఏ పరిశ్రమలో పనిచేసే కార్మికులను ప్రభావితం చేస్తుంది?
    :ఏ పబ్లిక్ సెక్టార్ బ్యాంక్ కుక్కను మరియు ‘నమ్మకమైన, స్నేహపూర్వక ’ పదాలను దాని చిహ్నంలో సూచిస్తుంది?
    :రాజకీయ పార్టీకి గుర్తింపు ఎవరిచే ఇవ్వబడుతుంది?
    :పురాతన అంతర్జాతీయ విమానయాన సంస్థ ఏది?
    :దేశంలో అతిపెద్ద ప్రభుత్వ రంగ సంస్థ ఏది?
    :ఇండియన్ డెవలప్‌మెంట్ ఫోరం (ఐడిఎఫ్) ను ఇంతకు ముందు ఏ పేరుగా పిలుస్తారు?
    :భారతదేశంలో  భారతీయులచే నిర్వహించబడిన పరిమిత బాధ్యత కలిగిన మరియు 1881 లో స్థాపించబడిన మొదటి బ్యాంకు ఏది?
    :ఆర్థిక వ్యవస్థ యొక్క ఏ రంగం ప్రభుత్వ యాజమాన్యంలోది మరియు దాని సేవా రంగం ప్రభుత్వ సంస్థది?
    :భారతదేశం లో భారతీయులచే నిర్వహించబడిన పరిమిత బాధ్యత కలిగిన మొదటి బ్యాంకు మరియు 1881 లో స్థాపించబడింది ఏది?
    :ఏ బ్యాంకు రైతులకు దీర్ఘకాలిక రుణం ఇస్తుంది?
    :ఒక రాష్ట్రంలో మంత్రులకు జీతాలు లభించడం ఎవరిచే నిర్ణయించబడుతుంది?
    :మహాయాన అభ్యాస కేంద్రంగా ప్రసిద్ధి చెందిన ప్రదేశం ఏది?
    :బ్యాంకుల బ్యాంకర్ ఏది?
    :ఏ బ్యాంకు రూ. 100ను ముద్రిస్తుంది?
    :ఏ పరిశ్రమ మైకాను ఉపయోగిస్తుంది?
    :ఖనిజాల గరిష్ట సాంద్రత కలిగిన రాక్ వ్యవస్థ ఏది?
    :వస్తువుల దిగుమతి కోసం విదేశీ మారకద్రవ్యాన్ని ఎవరు మంజూరు చేస్తారు?
    :భారతదేశంలో ఏ రకమైన పార్టీ వ్యవస్థ ఉద్భవించింది?
    :భారత ప్రభుత్వానికి చెందిన నిధులను ఏ ఫండ్‌లో ఉంచుతారు?
    :మారథాన్ యుద్ధం ఏ సంవత్సరంలో జరిగింది?
    :హక్కుల పిటిషన్ను బ్రిటిష్ పార్లమెంట్ ఎపుడు అంగీకరించింది?
    :రాబర్ట్ వాల్పోల్ ఏ సంవత్సరంలో ఇంగ్లాండ్ ప్రధానమంత్రి అయ్యారు?
    :కోజికోడ్లోలో మొట్టమొదటి మహిళా పోలీస్ స్టేషన్ ఎపుడు పనిచేయడం ప్రారంభించింది?
    :ఇంగ్లాండు పాలకుడు అయిన చార్లెస్ 1 ను ఏ సంవత్సరంలో బహిరంగంగా శిరచ్ఛేదం చేసారు?
    :పోప్ జాన్ పాల్ II ఎపుడు మరణించారు?
    :యూరోను ప్రపంచ ఆర్థిక మార్కెట్లకు అకౌంటింగ్ కరెన్సీగా ఎపుడు పరిచయం చేశారు?
    :పల్స్ పోలియో ప్రచారాన్ని భారత ప్రభుత్వం అధికారికంగా ఏ సంవత్సరంలో ప్రారంభించింది?
    :జూలియస్ సీజర్ ఏ సంవత్సరంలో ఇంగ్లాండ్‌ను స్వాధీనం చేసుకున్నాడు?
    :నెపోలియన్ బోనపార్టే ఏ సంవత్సరంలో జన్మించారు?
    :నేపాల్ తన మొదటి గణతంత్ర దినోత్సవం ఎపుడు జరుపుకుంది?
    :కేరళ భాషా ఇన్స్టిట్యూట్ ఎపుడు స్థాపించబడింది?
    :అమెరికాలో అంతర్యుద్ధం ఏఏ సంవత్సరాల మధ్య జరిగింది?
    :ప్రపంచంలో మొట్టమొదటి టెస్ట్ ట్యూబ్ బేబీ లూయీ బ్రౌన్ ఎపుడు జన్మించాడు?
    :గుడ్డి కవి హోమర్ ఏ కాలంలో నివసించారు?
    :ట్రావెన్కోర్ బ్రాడ్కాస్టింగ్ స్టేషన్ ఆల్ ఇండియా రేడియో నెట్‌వర్క్‌తో ఏ సంవత్సరంలో విలీనం చేయబడింది?
    :జాతీయ ఎయిడ్స్ నియంత్రణ సంస్థ ఏ సంవత్సరంలో స్థాపించబడింది?
    :రోలింగ్ ప్లాన్ భావన ఎపుడు అంగీకరించబడింది?
    :మొదటి ప్రపంచ యుద్ధం ఈ కాలంలో జరిగింది?
    :అలప్పుజలోని పున్నార్నాడ బ్యాక్‌వాటర్స్‌లో నెహ్రూ ట్రోఫీ బోట్ రేసు ఏ రోజు జరుగుతుంది?
    :అమెరికన్ కాలనీలలో బ్రిటన్ ది టౌన్ షెండ్ చట్టాన్ని ఎపుడు ఆమోదించింది?
    :ఐజాక్ న్యూటన్ ఇంగ్లాండ్‌లో ఎపుడు జన్మించాడు?
    :హిట్లర్ మరియు అతని భార్య ఇవా బ్రౌన్ ఎపుడు ఆత్మహత్య చేసుకున్నారు?
    :ఏ సంవత్సరంలో కేరళ ప్రభుత్వం పర్యాటకాన్ని పరిశ్రమగా ప్రకటించింది?
    :రెండవ ప్రపంచ యుద్ధంలో జపాన్ ఎపుడు లొంగిపోయుంది?
    :పాత సచివాలయ సముదాయం పనిచేయడం ఎపుడు ప్రారంభించింది?
    :హైదర్ అలీ బెకాల్ కోటను ఎపుడు జయించాడు?
    :జపాన్ యొక్క మొదటి రాజ్యాంగం ఎపుడు అమలులోకి వచ్చింది?
    :ఐజాక్ న్యూటన్ ఇంగ్లాండ్‌లో ఎపుడు జన్మించారు?
    :కేరళ మొదటిసారి ఎపుడు సంతోష్ ట్రోఫీ టోర్నమెంట్‌కు వేదికగా నిలిచింది?
    :యువరాణి డయానా కారు ప్రమాదంలో ఎపుడు మరణించారు?
    :రాబర్ట్ వాల్పోల్ ఇంగ్లాండ్ ప్రధానమంత్రి ఎపుడు అయ్యారు?
    :మొదటి ప్రపంచ యుద్ధం యొక్క ముఖ్యమైన ఫలితాలలో ఒకటైన మహా మాంద్యం ఎపుడు ప్రారంభమైనది?
    :ప్రపంచ కంప్యూటర్ అక్షరాస్యత దినోత్సవం ఎపుడు జరుపుకుంటారు?
    :శ్రీ నారాయణ గురువు ఏ సంవత్సరంలో ప్రసిద్ధ అరువిపురం పవిత్రం (శివ) ప్రదర్శించారు?
    :షేక్స్పియర్ ఎపుడు జన్మించారు?
    :నాగసాకిలో అటామ్ బాంబ్ 'ఫాట్మాన్' ఎపుడు పడింది?
    :సోవియట్ జర్మన్ నాన్ అగ్రెషన్ ఒప్పందంపై ఎపుడు సంతకం చేయబడింది?
    :మొదటి నల్లమందు యుద్ధం ఫలితంగా, చైనా ప్రావిన్స్ హాంకాంగ్ ఎపుడు బ్రిటన్ నియంత్రణలోకి వచ్చింది?
    :అప్పీల్ యొక్క తుది న్యాయస్థానంగా హుజూర్ కోర్టు ఎపుడు స్థాపించబడింది?
    :కేరళలో పిన్ కోడ్ వ్యవస్థను ఏ సంవత్సరంలో ప్రారంభించారు?
    :ఇంగ్లాండ్‌లో రైతుల తిరుగుబాటు ఎపుడు జరిగింది?
    :ఇటాలియన్ (వెనీషియన్) యాత్రికుడు మార్కోపోలో కేరళకు ఎపుడు చేరుకున్నారు?
    :ఏ సంవత్సరంలో అమెరికాలో బానిసత్వం రద్దు చేయబడింది?
    :ఏ సంవత్సరంలో లండన్‌లో ఎటిఎం వ్యవస్థను తొలిసారిగా ప్రారంభించారు?
    :పాలస్తీనాలో ఇజ్రాయెల్ ఏ సంవత్సరంలో ఏర్పడింది??
    :ఏ సంవత్సరంలో కోజికోడ్ రేడియో స్టేషన్ ప్రారంభించబడింది?
    :అమెరిగో వెస్పుచి దక్షిణ అమెరికా తీరానికి ఎప్పుడు చేరుకున్నారు?
    :ట్రావెన్కోర్ హైకోర్టు ఏ సంవత్సరంలో స్థాపించబడింది?
    :పెడ్రో అల్వారెజ్ కాబ్రాల్ ఏ తేదీన కొచ్చిన్ చేరుకున్నారు?
    :మానవ పుర్రెలో మొత్తం ఎముకల సంఖ్య ఎంత?
    :రక్తంలో ఎర్ర రక్తకణాలు సాధారణంగా ఎన్ని ఉంటాయి?
    :సరీసృపాల గుండెలోని గదుల సంఖ్య ఎంత?
    :పక్షి నడిబొడ్డున ఉన్న గదుల సంఖ్య ఏంత?
    :శాన్ఫ్రాన్సిస్కోలో యుఎన్ చార్టర్‌లో ఎన్ని దేశాలు సంతకం చేశాయి?
    :పెద్దవారిలో గుండె నిమిషానికి ఎన్ని సార్లు కొట్టుకుంటుంది?
    :ఒపెక్‌లో సభ్య దేశాల సంఖ్య ఎంత?
    :1 టెరాబైట్ ఎన్ని గిగాబైట్లుకు సమానం?
    :మొత్తం భయం ఎముకల సంఖ్య ఎంత?
    :సరీసృపాల గుండెలోని గదుల సంఖ్య ఎంత?
    :2011లో ప్రచురించబడిన లింగ సమానత్వ సూచికలో భారతదేశం ఏ ర్యాంక్‌లో ఉంది?
    :ఎ.కె. గోపాలన్ నేతృత్వంలోని పట్టిని జాతాలో ఎంత మంది సభ్యులు పాల్గొన్నారు?
    :పెద్దవారిలో గుండె నిమషానికి ఎన్నిసార్లు కొట్టుకుంటుంది?
    :కొత్తగా పుట్టిన శిశువులో ఎముకల సంఖ్య సుమారు ఎంత ఉంటుంది?
    :కదిలే శరీరం యొక్క ద్రవ్యరాశి రెట్టింపు అయితే, దాని గతి శక్తి ఏమవుతుంది?
    :భూస్థాయిలో ఒక వస్తువు యొక్క శక్తి ఏమిటి?
    :ప్రొజెక్షన్ కోణం గరిష్టం ఉన్నప్పుడు ప్రక్షేపకం ఏ పరిధికి చేరుకుంటుంది?
    :ఆదర్శ ద్రవం యొక్క చిక్కదనం ఎంత?
    :స్వేచ్ఛగా పడిపోయే శరీరం యొక్క బరువు ఎంత ఉంటుంది?
    :భూమి మధ్యలో గురుత్వాకర్షణ కారణంగా త్వరణం ఎంత ఉంటుంది?
    :నీటి వక్రీభవన సూచిక ఎంత?
    :వాక్యూమ్ యొక్క వక్రీభవన సూచిక ఎంత?
    :మంచు యొక్క వక్రీభవన సూచిక ఎంత?
    :వజ్రం యొక్క వక్రీభవన సూచిక ఎంత?
    :భూమి నుండి శరీరం యొక్క ఎత్తు రెట్టింపు అయినప్పుడు సంభావ్య శక్తికి ఏమి జరుగుతుంది?
    :భూమిపై శరీరం యొక్క శక్తి ఏమిటి ఎంత?
    :కేశనాళిక యొక్క వ్యాసం రెట్టింపు అయితే, కేశనాళికలో నీటి పెరుగుదల ఎంత ఉంటుంది?
    :భూమి మధ్యలో ఉంచిన శరీరంపై గురుత్వాకర్షణ శక్తి ఎంత ఉంటుంది?
    :ప్రొజెక్షన్ యొక్క కోణం ఉన్నప్పుడు ప్రక్షేపకం గరిష్ట పరిధి ఎంత  కలిగి ఉండాలి?
    :సెల్సియస్ స్కేల్ మరియు ఫారెన్‌హీట్ స్కేల్‌లో సమానమైన ఉష్ణోగ్రత ఏది?
    :సంపూర్ణ సున్నా వద్ద ఒక అంతర్గత అర్థవాహకం యొక్క వాహకత్వం ఎంత?
    :శూన్యంలో ( మీ/సె లో) ధ్వని వేగం ఎంత?
    :భూమి యొక్క కేంద్రం వద్ద ఒక వస్తువు యొక్క బరువు ఎంత?
    :భూమి యొక్క కృత్రిమ ఉపగ్రహంలో కూర్చున్న వ్యక్తులు ఏమి కలిగి ఉంటారు?
    :భాస్వరం అణువులో ఉన్న అణువుల సంఖ్య ఎంత?
    :సల్ఫర్ అణువులో ఉన్న అణువుల సంఖ్య ఎంత?
    :చేపల హృదయంలో ఎన్ని గదులు కనిపిస్తాయి?
    :వెన్నుపాములో ఎన్ని ఎముకలు ఉన్నాయి?
    :నిమిషానికి మానవ శరీరంలో సగటు హృదయ స్పందన ఎంత?
    :మానవ శరీరంలో ఎన్ని ఎముకలు ఉన్నాయి?
    :మనిషిలో వెన్నెముక నరాల సంఖ్య?
    :మనిషిలో ఎన్ని కపాల నాడులు ఉన్నాయి?
    :దేశంలో ఎన్ని పిన్ కోడ్ జోన్స్ గా  విభజించబడింది?
    :పార్లమెంటు ఉభయ సభలలో నామినేటెడ్ సభ్యుల అధిక బలం ఎంత?
    :ఎన్ని సంవత్సరాల తరువాత రాజ్యసభ సభ్యులలో మూడింట ఒకవంతు పదవీ విరమణ చేయవచ్చు?
    :కృష్ణదేవరాయ ఆస్థానంలో అష్ట-దిగ్గజాలు ఎవరు?
    :ఒలింపిక్ జెండాపై ఎన్ని ఉంగరాలు ఉంటాయి?
    :జాతీయ అత్యవసర పరిస్థితిని ఎన్నిసార్లు ప్రకటించారు?
    :ఏ స్థాయిలో ధ్వని ప్రమాదకర శబ్ద కాలుష్యంగా మారుతుంది?
    :లోక్‌సభలోని ఆంగ్లో-ఇండియన్ ప్రతినిధులను ఏ ఆర్టికల్ పరంగా నామినేట్ చేస్తారు?
    :టర్కీ కరెన్సీ?
    :ఇథియోపియా కరెన్సీ ఏది?
    :చిలీ కరెన్సీ ఏది?
    :మొజాంబిక్ కరెన్సీ ఏది?
    :ఫిన్లాండ్ కరెన్సీ ఏది?
    :పనామా కరెన్సీ ఏది?
    :రష్యా కరెన్సీ ఏది?
    :యూరోపియన్ యూనియన్ యొక్క అధికారిక కరెన్సీ ఏది?
    :స్వీడన్ కరెన్సీ ఏది?
    :అల్బేనియా కరెన్సీ ఏది?
    :ఎల్ సాల్వడార్ కరెన్సీ ఏది?
    :హాలండ్ కరెన్సీ ఏది?
    :సుడాన్ కరెన్సీ ఏది?
    :పాపువా న్యూ గినియా కరెన్సీ ఏది?
    :చెకోస్లోవేకియా కరెన్సీ ఏది?
    :టర్కీ కరెన్సీ ఏది?
    :జర్మనీ కరెన్సీ (యునైటెడ్) ఏది?
    :మలేషియా కరెన్సీ ఏది?
    :కువైట్ కరెన్సీ ఏది?
    :పెరూ కరెన్సీ ఏది?
    :గ్రీస్ కరెన్సీ ఏది?
    :లెబనాన్ కరెన్సీ ఏది?
    :వెనిజులా కరెన్సీ ఏది?
    :ఇరాన్ కరెన్సీ ఏది?
    :ఇజ్రాయెల్ యొక్క కరెన్సీ ఏది?
    :చిలీ కరెన్సీ ఏది?
    :సాల్వడార్ కరెన్సీ ఏది?
    :బ్రిటన్ కరెన్సీ ఏది?
    :మంగోలియా కరెన్సీ ఏది?
    :అండోరా కరెన్సీ ఏది?
    :అంతర్జాతీయ చెల్లింపుల కోసం భారతదేశ కరెన్సీ ఏ కరెన్సీకి అనుసంధానించబడి ఉంది?
    :ఆస్ట్రియా కరెన్సీ ఏమిటి?
    :ప్రస్తుతం భారతదేశంలో లీగల్ టెండర్‌గా చెలామణిలో ఉన్న కరెన్సీ నోట్ల అత్యధిక విలువ ఏమిటి?
    :అంతర్జాతీయ చెల్లింపుల కోసం;  భారత కరెన్సీ ఏ కరెన్సీకి అనుసంధానించబడింది?
    :మహారాష్ట్ర కేబినెట్ రాష్ట్రంలోని బాల్య గృహాలకు ఎంత వార్షిక నిధిని ఆమోదించింది?
    :కేంద్ర ప్రభుత్వం ఇటీవల ఇరుక్కున్న నివాస ఆస్తులలో ఎంత పెట్టుబడులను క్లియర్ చేసింది?
    :కొత్తగా ప్రారంభించిన జనసేవక పథకం కింద సేవ ఖర్చు ఎంత?
    :పిఎంఎంవివై కింద, గర్భిణీ స్త్రీలకు మరియు పాలిచ్చే తల్లులకు కుటుంబం యొక్క మొదటి జీవన బిడ్డకు ఎంత డబ్బు చెల్లించబడుతుంది?
    :ఇప్పటివరకు ఎన్‌టిపిసి సంతకం చేసిన వాటిలో ఇటీవల అతిపెద్ద సింగిల్ ఫారిన్ కరెన్సీ రుణం విలువ ఎంత?
    :దేశం బ్రెక్సిట్ నుండి బయలుదేరినందుకు గుర్తుగా బ్రిటన్ ఆవిష్కరించిన కొత్త నాణెం ఏది?
    :బుడా నల్లా యొక్క పునరుజ్జీవనం కోసం పంజాబ్ ఎంత మొత్తాన్ని ఆమోదించింది?
    :రెగ్యులర్ కార్యకలాపాలను నిర్వహించడానికి విదేశీ బాండ్ అమ్మకం ద్వారా ఎక్సిమ్ బ్యాంక్ ఎంత మొత్తాన్ని సేకరించింది?
    :సౌర ఉద్యానవనాలకు ఆర్థిక సహాయం చేసినందుకు క్యూబాకు భారతదేశం ఎంత క్రెడిట్ ఇచ్చింది?
    :ఆర్‌బిఐ ఇటీవల ఎంత దీర్ఘకాలిక ప్రభుత్వ సెక్యూరిటీలను కొనుగోలు చేసింది?
    :వచ్చే ఐదేళ్లలో ఖాదీ, గ్రామ పరిశ్రమల టర్నోవర్‌ను ఎన్ని ట్రిలియన్లకు తీసుకెళ్లాలని భారత ప్రభుత్వం ఉంది?
    :వచ్చే ఐదేళ్లలో ఖాదీ, గ్రామ పరిశ్రమల టర్నోవర్‌ను ఎన్ని ట్రిలియన్లకు తీసుకెళ్లాలని భారత ప్రభుత్వం ఉంది?
    :ఫినాండ్ కరెన్సీ ఏమిటి?
    :ప్రస్తుత 2020-2021 ఆర్థిక సంవత్సరంలో మహాత్మా గాంధీ జాతీయ గ్రామీణ ఉపాధి హామీ పథకం కింద ఎంత విలువైన నిధుల కేటాయింపు జరిగింది?
    :2020-21 మధ్య కాలంలో మహారాష్ట్రలో జెజెఎం అమలుకు ఎంత నిధులు వచ్చాయో భారత ప్రభుత్వం ఆమోదించింది?
    :గవి - టీకాలు మరియు రోగనిరోధకత కోసం గ్లోబల్ అలయన్స్ కోసం ఎన్ని డాలర్లు విరాళం ఇస్తామని భారత్ ప్రతిజ్ఞ చేసింది?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“కావ్య నార్తకి” రచయిత ఎవరు?
    :“డాన్ జువాన్” రచయిత ఎవరు?
    :ఎలక్ట్రిక్ బ్యాటరీని కనుగొన్నవారు ఎవరు?
    :డాక్టర్ ఫౌస్ట్ రచయిత ఎవరు?
    :కొలంబియా దేశానికి తండ్రిగా ఎవరిని భావిస్తారు?
    :“ఆగస్టు కూప్” రచయిత ఎవరు?
    :"ఎ హిందూ వ్యూ ఆఫ్ లైఫ్" రచయిత ఎవరు?
    :“త్రీ సిస్టర్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“మాలిని” రచయిత ఎవరు?
    :'ఫాదర్ ఆఫ్ డిఎన్ఎ ఫింగర్ ప్రింటింగ్' అని ఎవరు పిలుస్తారు?
    :"ది సోషల్ కాంట్రాక్ట్" రచయిత ఎవరు?
    :“మదర్ ఇండియా” రచయిత ఎవరు?
    :“కామెడీ ఆఫ్ ఎర్రోస్” రచయిత ఎవరు?
    :“డెత్ అండర్ సెయిల్” రచయిత ఎవరు?
    :“ఎ బిలియన్ ఈజ్ ఎనఫ్” రచయిత ఎవరు?
    :మోంటే కాసినో యొక్క మోనోస్త్రీ  ఎవరిచే స్థాపించబడింది?
    :“యమ” రచయిత ఎవరు?
    :“ఏరియా ఆఫ్ డార్క్నెస్” రచయిత ఎవరు?
    :“అస్తియుడే పూకల్” రచయిత ఎవరు?
    :“బ్యూటీ అండ్ రెవల్యూషన్” రచయిత ఎవరు?
    :అణు సంఖ్యల ఆవిష్కర్త ఎవరు?
    :“ఇండియా విన్స్ ఫ్రీడం” రచయిత ఎవరు?
    :యాయాటి రచయిత ఎవరు?
    :గణదేవత రచయిత ఎవరు?
    :మీజిల్స్ వ్యాక్సిన్ ను ఎవరు కనుగొన్నారు?
    :ఆపిల్ కార్ట్ రచయిత ఎవరు?
    :“ఫర్ హూమ్ ది బెల్ టోల్స్” రచయిత ఎవరు?
    :జొరాస్ట్రియనిజం (పెర్షియన్ మతం) ఎవరి చేత స్థాపించబడింది?
    :“ఇండియా ఆఫ్ అవర్ డ్రీమ్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“పావర్టీ అండ్ ఫెమైన్” రచయిత ఎవరు?
    :"డేవిడ్ కాపర్ఫీల్డ్;" అనే ప్రసిద్ధ పాత్ర సృష్టికర్త ఎవరు?
    :“పారడైజ్ లాస్ట్” రచయిత ఎవరు?
    :ఏ కేరళ ముఖ్యమంత్రి సుదీర్ఘకాలం పాలించారు?
    :“టూ లైవ్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“స్త్రీహృదయం ” రచయిత ఎవరు?
    :“సైలెంట్ వుమెన్” రచయిత ఎవరు?
    :“ఇండియన్ సమ్మర్స్” రచయిత ఎవరు?
    :ఏ ట్రావెన్కోర్ రాజు మొదటిసారి ఇంజనీరింగ్ విభాగాన్ని ఏర్పాటు చేశాడు?
    :“మై కంట్రీ మై లైఫ్” రచయిత ఎవరు?
    :మలయాళ నవల "ఇందూలేఖ" రచయిత ఎవరు?
    :వినయ పత్రిక రచయిత ఎవరు?
    :“టైమ్ మెషిన్” రచయిత ఎవరు?
    :వుయ్ నీడ్ టు టాక్ అబౌట్ కెవిన్ రచయిత ఎవరు?
    :'ఉపాధి యొక్క సాధారణ సిద్ధాంతం; వడ్డీ డబ్బు' అనేది ఎవరి ద్వారా రూపొందించబడింది?
    :మలయాళ సినిమా తండ్రిగా ఎవరిని పిలుస్తారు?
    :“ది లాస్ట్ మొఘల్” రచయిత ఎవరు?
    :“బ్రోకెన్ వింగ్” రచయిత ఎవరు?
    :“రెడ్ స్టార్ ఓవర్ చైనా” రచయిత ఎవరు?
    :“కృష్ణకవితకల్” రచయిత ఎవరు?
    :పాయంబలం బీచ్ ఎక్కడ ఉంది?
    :సిక్ మేన్ అఫ్ యూరప్ అని దేనిని అంటారు?
    :అతిపెద్ద స్టేడియం ఎక్కడ ఉంది?
    :స్వీడన్ రాజధాని ఏది?
    :ఇండియన్ ఇన్స్టిట్యూట్ ఆఫ్ పెట్రోలియం ఎక్కడ ఉంది?
    :సిటీ అఫ్ సెవెన్ హిల్స్ అని ఏ నగరాన్ని పిలుస్తారు?
    :యూ ఎన్ ఐ డి ఓ యొక్క ప్రధాన కార్యాలయం ఎక్కడ ఉంది?
    :అతిరాపల్లి, వజచల్ జలపాతాలు ఎక్కడ ఉన్నాయి?
    :ఎడారిలో తోట అని ఏ ప్రదేశాన్ని అంటారు?
    :గొప్ప మాపిల కవి మొయిన్‌కుట్టి వైదార్ జన్మస్థలం ఏది?
    :అయ్యంకళి జన్మస్థలం ఏది?
    :వలసవాద రంగంలో మొదటి దేశం ఏది?
    :ప్రపంచంలోని రెండవ ఎర్త్ సమ్మిట్ (2002) ఎక్కడ జరిగింది?
    :తన సాంప్రదాయేతర అభిప్రాయాల వల్ల ప్రభుత్వంచే ఉరి తీయబడ్డ కవి మరియు మానవ హక్కు కార్యకర్త అయిన కెన్ సారా వైవా ఏ ప్రదేశానికి చెందినవాడు?
    :29 డిసెంబర్ 1524 న వాస్కో డా గామా మరణం అనంతరం మృతదేహాన్ని ఎక్కడ దహనం చేశారు?
    :కావస్ లో ఎక్కడ ఉత్సవ వేడుకల్లో భాగంగా తిరయట్టం నిర్వహిస్తారు?
    :ప్యూనిక్ యుద్ధాలు రోమ్ మరియు ఇంకెవరికి మధ్య జరిగాయి?
    :వియత్నాం రాజధాని ఏది?
    :సెంట్రల్ ఇన్స్టిట్యూట్ ఆఫ్ మెడిసినల్ అండ్ అరోమాటిక్ ప్లాంట్స్ ఎక్కడ ఉంది?
    :పెద్ద సంఖ్యలో నదులు ప్రవహించే జిల్లా ఏది?
    :తుర్క్మెనిస్తాన్ రాజధాని ఏది?
    :మాస్క్ డాన్స్ కుమ్మట్టికాలి ఎక్కడ ప్రాచుర్యం పొందింది?
    :ప్రసిద్ధ పర్యాటక కేంద్రం అయిన తెక్కడి ఎక్కడ ఉంది?
    :1492లో కొలంబస్ అడుగు పెట్టిన చిన్న ద్వీపం ఏది?
    :టోగో రాజధాని ఏది?
    :పశువుల పెంపకం పరిశోధనా సంస్థ ఎక్కడ ఉంది?
    :సావో టోమ్ అండ్ ప్రిన్సిపల్ యొక్క రాజధాని?
    :స్కూల్ ఆఫ్ ఫారిన్ లాంగ్వేజెస్ ఎక్కడ ఉంది?
    :భారత రాజధాని ఏది?
    :నయ్యార్ నది ఎక్కడ నుండి ఉద్భవించింది?
    :కేరళలో ఉన్న ఏకైక కంటోన్మెంట్ ఎక్కడ ఉంది?
    :ఆయిల్ పామ్ ఇండియా లిమిటెడ్ ఎక్కడ ఉంది?
    :యువరాణి దియాన ఎక్కడ కారు ప్రమాదంలో మరణించారు?
    :ప్రపంచంలో 100% పట్టణీకరించిన నగరం ఏది?
    :భారతదేశంలో అతిపెద్ద సహజ నౌకాశ్రయం ఎక్కడ ఉంది?
    :జెటాయు పారా ఎక్కడ ఉంది?
    :చీకటి ఖండం ఏది?
    :భారతదేశంలో చిన్న రాష్ట్రం ఏది?
    :భారతదేశంలో జనాభాలో అతి చిన్న కేంద్ర పాలిత ప్రాంతం ఏది?
    :వాటికన్ ఆఫ్ నాయర్ కమ్యూనిటీ అని పిలువబడే ప్రదేశం ఏది?
    :నంబూతిరి బ్రాహ్మణుడు అయిన శంకరాచార్యుడు ఎక్కడ జన్మించారు?
    :సెంట్రల్ సాల్ట్ అండ్ మెరైన్ కెమికల్ రీసెర్చ్ ఇన్స్టిట్యూట్ ఎక్కడ ఉంది?
    :ప్రపంచంలో అతి విశాలమైన వీధి ఏది?
    :మాలి రాజధాని ఏది?
    :పదవీ విరమణ తరువాత జస్టిస్ ఎం. ఫాతిమా బీవి ఏ రాష్ట్రానికి గవర్నర్ అయ్యారు?
    :తుల్లాఐ ఎక్కడ నుండి ఉద్భవించింది?
    :ఏడిబి యొక్క ప్రధాన కార్యాలయం ఎక్కడ ఉంది?
    :ప్రసిద్ధ పర్యాటక ప్రదేశం 'పంచాలిక్కులం' ఎక్కడ ఉంది?
    :లెసోతో రాజధాని ఏది?
    :భారతదేశంలో అతిపెద్ద రాష్ట్రం ఏది?
    :చైనాలో అత్యున్నత న్యాయస్థానం ఏది?
    :కేరళ యొక్క మొదటి సాహిత్య పత్రిక ఏది?
    :కులశేఖర కాలంలో దేవాలయాలకు అనుసంధానించబడిన వేద పాఠశాలలు ఏవి?
    :ప్రపంచంలోని ఎనిమిది సంపన్న దేశాలతో కూడిన సంస్థ ఏది?
    :కేరళ స్పోర్ట్స్ కౌన్సిల్ యొక్క అధికారిక ప్రచురణ ఏది?
    :కేరళలో ఏర్పాటు చేసిన మొదటి కేంద్ర జైలు ఏది?
    :కేరళలో మొదటి సిమెంట్ కర్మాగారం ఏది?
    :కేరళలో ప్రైవేట్ రంగంలో మొదటి ఐటి పార్క్ ఏది?
    :కేరళ రాష్ట్ర చలనచిత్ర పురస్కారాలను ఎవరు అందజేస్తారు?
    :కేరళలో మొదటి ఇంగ్లీష్ పాఠశాల ఏది?
    :ప్రపంచంలో అతిపెద్ద వక్రీభవన టెలిస్కోప్ ఏడ ఉంది?
    :ఎలక్ట్రానిక్స్ మరియు ఐటి వెంచర్లకు అంకితమైన భారతదేశపు మొదటి పారిశ్రామిక పార్క్ ఏది?
    :కేరళలో మొదటి కళాశాల ఏది?
    :మొదటి సంకృత వార్తాపత్రికగా పిలువబడేది ఏది?
    :వెర్సాయిల్ యొక్క ఒప్పందం దేని పునాదికి దారితీసింది?
    :లక్షద్వీప్ యూనియన్ టెరిటరీ ఏ హైకోర్టు పరిధిలో ఉంది?
    :హిగ్స్ బోసన్ కనుగొనబడింది ఎక్కడ?
    :‘ఉరుగ్వే రౌండ్’ చర్చల ఫలితంగా ఏ సంస్థ స్థాపించబడింది?
    :ఖనిజాల గరిష్ట సాంద్రత కలిగిన రాక్ వ్యవస్థ ఏది?
    :వస్తువుల దిగుమతి కోసం విదేశీ మారకద్రవ్యాన్ని ఏ అధికారం మంజూరు చేస్తుంది?
    :భారతదేశంలో ఏ రకమైన పార్టీ వ్యవస్థ ఉద్భవించింది?
    :ఏ చట్టం భారత శాసనసభను ద్విసభ్యంగా చేసింది?
    :పంచవర్ష ప్రణాళిక ప్రతిపాదనలను ఏ సంస్థ ఖరారు చేస్తుంది?
    :భారతదేశంలో అతిపెద్ద ప్రభుత్వ రంగ బ్యాంకు ఏది?
    :బయోడీజిల్ మిషన్ ని (నోడల్ మంత్రిత్వ శాఖగా) ఏ కేంద్ర మంత్రిత్వ శాఖ అమలు చేస్తోంది?
    :భారతదేశంలో ప్రభుత్వ రంగం ఏ బ్యాంకింగ్‌లో ఎక్కువగా ఉంది?
    :భారతదేశంలో ఏది పారిశ్రామిక ఆర్థిక శిఖరాగ్రంలో ఉంది?
    :పంచాయతీ, మునిసిపాలిటీలకు ఎన్నికలు నిర్వహించేది ఎవరు?
    :భారతదేశంలో ఏ పరిశ్రమలో గరిష్ట సంఖ్యలో కార్మికులు పనిచేస్తున్నారు?
    :భారతదేశంలో గరిష్టంగా పనిచేసే మహిళలు ఏ పరిశ్రమలో ఉన్నారు?
    :భారతదేశంలో మొదట ఏ బ్యాంక్ స్థాపించబడింది?
    :న్యుమోకోనియోసిస్ ప్రధానంగా ఏ పరిశ్రమలో పనిచేసే కార్మికులను ప్రభావితం చేస్తుంది?
    :ఏ పబ్లిక్ సెక్టార్ బ్యాంక్ కుక్కను మరియు ‘నమ్మకమైన, స్నేహపూర్వక ’ పదాలను దాని చిహ్నంలో సూచిస్తుంది?
    :రాజకీయ పార్టీకి గుర్తింపు ఎవరిచే ఇవ్వబడుతుంది?
    :పురాతన అంతర్జాతీయ విమానయాన సంస్థ ఏది?
    :దేశంలో అతిపెద్ద ప్రభుత్వ రంగ సంస్థ ఏది?
    :ఇండియన్ డెవలప్‌మెంట్ ఫోరం (ఐడిఎఫ్) ను ఇంతకు ముందు ఏ పేరుగా పిలుస్తారు?
    :భారతదేశంలో  భారతీయులచే నిర్వహించబడిన పరిమిత బాధ్యత కలిగిన మరియు 1881 లో స్థాపించబడిన మొదటి బ్యాంకు ఏది?
    :ఆర్థిక వ్యవస్థ యొక్క ఏ రంగం ప్రభుత్వ యాజమాన్యంలోది మరియు దాని సేవా రంగం ప్రభుత్వ సంస్థది?
    :భారతదేశం లో భారతీయులచే నిర్వహించబడిన పరిమిత బాధ్యత కలిగిన మొదటి బ్యాంకు మరియు 1881 లో స్థాపించబడింది ఏది?
    :ఏ బ్యాంకు రైతులకు దీర్ఘకాలిక రుణం ఇస్తుంది?
    :ఒక రాష్ట్రంలో మంత్రులకు జీతాలు లభించడం ఎవరిచే నిర్ణయించబడుతుంది?
    :మహాయాన అభ్యాస కేంద్రంగా ప్రసిద్ధి చెందిన ప్రదేశం ఏది?
    :బ్యాంకుల బ్యాంకర్ ఏది?
    :ఏ బ్యాంకు రూ. 100ను ముద్రిస్తుంది?
    :ఏ పరిశ్రమ మైకాను ఉపయోగిస్తుంది?
    :ఖనిజాల గరిష్ట సాంద్రత కలిగిన రాక్ వ్యవస్థ ఏది?
    :వస్తువుల దిగుమతి కోసం విదేశీ మారకద్రవ్యాన్ని ఎవరు మంజూరు చేస్తారు?
    :భారతదేశంలో ఏ రకమైన పార్టీ వ్యవస్థ ఉద్భవించింది?
    :భారత ప్రభుత్వానికి చెందిన నిధులను ఏ ఫండ్‌లో ఉంచుతారు?
    :మారథాన్ యుద్ధం ఏ సంవత్సరంలో జరిగింది?
    :హక్కుల పిటిషన్ను బ్రిటిష్ పార్లమెంట్ ఎపుడు అంగీకరించింది?
    :రాబర్ట్ వాల్పోల్ ఏ సంవత్సరంలో ఇంగ్లాండ్ ప్రధానమంత్రి అయ్యారు?
    :కోజికోడ్లోలో మొట్టమొదటి మహిళా పోలీస్ స్టేషన్ ఎపుడు పనిచేయడం ప్రారంభించింది?
    :ఇంగ్లాండు పాలకుడు అయిన చార్లెస్ 1 ను ఏ సంవత్సరంలో బహిరంగంగా శిరచ్ఛేదం చేసారు?
    :పోప్ జాన్ పాల్ II ఎపుడు మరణించారు?
    :యూరోను ప్రపంచ ఆర్థిక మార్కెట్లకు అకౌంటింగ్ కరెన్సీగా ఎపుడు పరిచయం చేశారు?
    :పల్స్ పోలియో ప్రచారాన్ని భారత ప్రభుత్వం అధికారికంగా ఏ సంవత్సరంలో ప్రారంభించింది?
    :జూలియస్ సీజర్ ఏ సంవత్సరంలో ఇంగ్లాండ్‌ను స్వాధీనం చేసుకున్నాడు?
    :నెపోలియన్ బోనపార్టే ఏ సంవత్సరంలో జన్మించారు?
    :నేపాల్ తన మొదటి గణతంత్ర దినోత్సవం ఎపుడు జరుపుకుంది?
    :కేరళ భాషా ఇన్స్టిట్యూట్ ఎపుడు స్థాపించబడింది?
    :అమెరికాలో అంతర్యుద్ధం ఏఏ సంవత్సరాల మధ్య జరిగింది?
    :ప్రపంచంలో మొట్టమొదటి టెస్ట్ ట్యూబ్ బేబీ లూయీ బ్రౌన్ ఎపుడు జన్మించాడు?
    :గుడ్డి కవి హోమర్ ఏ కాలంలో నివసించారు?
    :ట్రావెన్కోర్ బ్రాడ్కాస్టింగ్ స్టేషన్ ఆల్ ఇండియా రేడియో నెట్‌వర్క్‌తో ఏ సంవత్సరంలో విలీనం చేయబడింది?
    :జాతీయ ఎయిడ్స్ నియంత్రణ సంస్థ ఏ సంవత్సరంలో స్థాపించబడింది?
    :రోలింగ్ ప్లాన్ భావన ఎపుడు అంగీకరించబడింది?
    :మొదటి ప్రపంచ యుద్ధం ఈ కాలంలో జరిగింది?
    :అలప్పుజలోని పున్నార్నాడ బ్యాక్‌వాటర్స్‌లో నెహ్రూ ట్రోఫీ బోట్ రేసు ఏ రోజు జరుగుతుంది?
    :అమెరికన్ కాలనీలలో బ్రిటన్ ది టౌన్ షెండ్ చట్టాన్ని ఎపుడు ఆమోదించింది?
    :ఐజాక్ న్యూటన్ ఇంగ్లాండ్‌లో ఎపుడు జన్మించాడు?
    :హిట్లర్ మరియు అతని భార్య ఇవా బ్రౌన్ ఎపుడు ఆత్మహత్య చేసుకున్నారు?
    :ఏ సంవత్సరంలో కేరళ ప్రభుత్వం పర్యాటకాన్ని పరిశ్రమగా ప్రకటించింది?
    :రెండవ ప్రపంచ యుద్ధంలో జపాన్ ఎపుడు లొంగిపోయుంది?
    :పాత సచివాలయ సముదాయం పనిచేయడం ఎపుడు ప్రారంభించింది?
    :హైదర్ అలీ బెకాల్ కోటను ఎపుడు జయించాడు?
    :జపాన్ యొక్క మొదటి రాజ్యాంగం ఎపుడు అమలులోకి వచ్చింది?
    :ఐజాక్ న్యూటన్ ఇంగ్లాండ్‌లో ఎపుడు జన్మించారు?
    :కేరళ మొదటిసారి ఎపుడు సంతోష్ ట్రోఫీ టోర్నమెంట్‌కు వేదికగా నిలిచింది?
    :యువరాణి డయానా కారు ప్రమాదంలో ఎపుడు మరణించారు?
    :రాబర్ట్ వాల్పోల్ ఇంగ్లాండ్ ప్రధానమంత్రి ఎపుడు అయ్యారు?
    :మొదటి ప్రపంచ యుద్ధం యొక్క ముఖ్యమైన ఫలితాలలో ఒకటైన మహా మాంద్యం ఎపుడు ప్రారంభమైనది?
    :ప్రపంచ కంప్యూటర్ అక్షరాస్యత దినోత్సవం ఎపుడు జరుపుకుంటారు?
    :శ్రీ నారాయణ గురువు ఏ సంవత్సరంలో ప్రసిద్ధ అరువిపురం పవిత్రం (శివ) ప్రదర్శించారు?
    :షేక్స్పియర్ ఎపుడు జన్మించారు?
    :నాగసాకిలో అటామ్ బాంబ్ 'ఫాట్మాన్' ఎపుడు పడింది?
    :సోవియట్ జర్మన్ నాన్ అగ్రెషన్ ఒప్పందంపై ఎపుడు సంతకం చేయబడింది?
    :మొదటి నల్లమందు యుద్ధం ఫలితంగా, చైనా ప్రావిన్స్ హాంకాంగ్ ఎపుడు బ్రిటన్ నియంత్రణలోకి వచ్చింది?
    :అప్పీల్ యొక్క తుది న్యాయస్థానంగా హుజూర్ కోర్టు ఎపుడు స్థాపించబడింది?
    :కేరళలో పిన్ కోడ్ వ్యవస్థను ఏ సంవత్సరంలో ప్రారంభించారు?
    :ఇంగ్లాండ్‌లో రైతుల తిరుగుబాటు ఎపుడు జరిగింది?
    :ఇటాలియన్ (వెనీషియన్) యాత్రికుడు మార్కోపోలో కేరళకు ఎపుడు చేరుకున్నారు?
    :ఏ సంవత్సరంలో అమెరికాలో బానిసత్వం రద్దు చేయబడింది?
    :ఏ సంవత్సరంలో లండన్‌లో ఎటిఎం వ్యవస్థను తొలిసారిగా ప్రారంభించారు?
    :పాలస్తీనాలో ఇజ్రాయెల్ ఏ సంవత్సరంలో ఏర్పడింది??
    :ఏ సంవత్సరంలో కోజికోడ్ రేడియో స్టేషన్ ప్రారంభించబడింది?
    :అమెరిగో వెస్పుచి దక్షిణ అమెరికా తీరానికి ఎప్పుడు చేరుకున్నారు?
    :ట్రావెన్కోర్ హైకోర్టు ఏ సంవత్సరంలో స్థాపించబడింది?
    :పెడ్రో అల్వారెజ్ కాబ్రాల్ ఏ తేదీన కొచ్చిన్ చేరుకున్నారు?
    :మానవ పుర్రెలో మొత్తం ఎముకల సంఖ్య ఎంత?
    :రక్తంలో ఎర్ర రక్తకణాలు సాధారణంగా ఎన్ని ఉంటాయి?
    :సరీసృపాల గుండెలోని గదుల సంఖ్య ఎంత?
    :పక్షి నడిబొడ్డున ఉన్న గదుల సంఖ్య ఏంత?
    :శాన్ఫ్రాన్సిస్కోలో యుఎన్ చార్టర్‌లో ఎన్ని దేశాలు సంతకం చేశాయి?
    :పెద్దవారిలో గుండె నిమిషానికి ఎన్ని సార్లు కొట్టుకుంటుంది?
    :ఒపెక్‌లో సభ్య దేశాల సంఖ్య ఎంత?
    :1 టెరాబైట్ ఎన్ని గిగాబైట్లుకు సమానం?
    :మొత్తం భయం ఎముకల సంఖ్య ఎంత?
    :సరీసృపాల గుండెలోని గదుల సంఖ్య ఎంత?
    :2011లో ప్రచురించబడిన లింగ సమానత్వ సూచికలో భారతదేశం ఏ ర్యాంక్‌లో ఉంది?
    :ఎ.కె. గోపాలన్ నేతృత్వంలోని పట్టిని జాతాలో ఎంత మంది సభ్యులు పాల్గొన్నారు?
    :పెద్దవారిలో గుండె నిమషానికి ఎన్నిసార్లు కొట్టుకుంటుంది?
    :కొత్తగా పుట్టిన శిశువులో ఎముకల సంఖ్య సుమారు ఎంత ఉంటుంది?
    :కదిలే శరీరం యొక్క ద్రవ్యరాశి రెట్టింపు అయితే, దాని గతి శక్తి ఏమవుతుంది?
    :భూస్థాయిలో ఒక వస్తువు యొక్క శక్తి ఏమిటి?
    :ప్రొజెక్షన్ కోణం గరిష్టం ఉన్నప్పుడు ప్రక్షేపకం ఏ పరిధికి చేరుకుంటుంది?
    :ఆదర్శ ద్రవం యొక్క చిక్కదనం ఎంత?
    :స్వేచ్ఛగా పడిపోయే శరీరం యొక్క బరువు ఎంత ఉంటుంది?
    :భూమి మధ్యలో గురుత్వాకర్షణ కారణంగా త్వరణం ఎంత ఉంటుంది?
    :నీటి వక్రీభవన సూచిక ఎంత?
    :వాక్యూమ్ యొక్క వక్రీభవన సూచిక ఎంత?
    :మంచు యొక్క వక్రీభవన సూచిక ఎంత?
    :వజ్రం యొక్క వక్రీభవన సూచిక ఎంత?
    :భూమి నుండి శరీరం యొక్క ఎత్తు రెట్టింపు అయినప్పుడు సంభావ్య శక్తికి ఏమి జరుగుతుంది?
    :భూమిపై శరీరం యొక్క శక్తి ఏమిటి ఎంత?
    :కేశనాళిక యొక్క వ్యాసం రెట్టింపు అయితే, కేశనాళికలో నీటి పెరుగుదల ఎంత ఉంటుంది?
    :భూమి మధ్యలో ఉంచిన శరీరంపై గురుత్వాకర్షణ శక్తి ఎంత ఉంటుంది?
    :ప్రొజెక్షన్ యొక్క కోణం ఉన్నప్పుడు ప్రక్షేపకం గరిష్ట పరిధి ఎంత  కలిగి ఉండాలి?
    :సెల్సియస్ స్కేల్ మరియు ఫారెన్‌హీట్ స్కేల్‌లో సమానమైన ఉష్ణోగ్రత ఏది?
    :సంపూర్ణ సున్నా వద్ద ఒక అంతర్గత అర్థవాహకం యొక్క వాహకత్వం ఎంత?
    :శూన్యంలో ( మీ/సె లో) ధ్వని వేగం ఎంత?
    :భూమి యొక్క కేంద్రం వద్ద ఒక వస్తువు యొక్క బరువు ఎంత?
    :భూమి యొక్క కృత్రిమ ఉపగ్రహంలో కూర్చున్న వ్యక్తులు ఏమి కలిగి ఉంటారు?
    :భాస్వరం అణువులో ఉన్న అణువుల సంఖ్య ఎంత?
    :సల్ఫర్ అణువులో ఉన్న అణువుల సంఖ్య ఎంత?
    :చేపల హృదయంలో ఎన్ని గదులు కనిపిస్తాయి?
    :వెన్నుపాములో ఎన్ని ఎముకలు ఉన్నాయి?
    :నిమిషానికి మానవ శరీరంలో సగటు హృదయ స్పందన ఎంత?
    :మానవ శరీరంలో ఎన్ని ఎముకలు ఉన్నాయి?
    :మనిషిలో వెన్నెముక నరాల సంఖ్య?
    :మనిషిలో ఎన్ని కపాల నాడులు ఉన్నాయి?
    :దేశంలో ఎన్ని పిన్ కోడ్ జోన్స్ గా  విభజించబడింది?
    :పార్లమెంటు ఉభయ సభలలో నామినేటెడ్ సభ్యుల అధిక బలం ఎంత?
    :ఎన్ని సంవత్సరాల తరువాత రాజ్యసభ సభ్యులలో మూడింట ఒకవంతు పదవీ విరమణ చేయవచ్చు?
    :కృష్ణదేవరాయ ఆస్థానంలో అష్ట-దిగ్గజాలు ఎవరు?
    :ఒలింపిక్ జెండాపై ఎన్ని ఉంగరాలు ఉంటాయి?
    :జాతీయ అత్యవసర పరిస్థితిని ఎన్నిసార్లు ప్రకటించారు?
    :ఏ స్థాయిలో ధ్వని ప్రమాదకర శబ్ద కాలుష్యంగా మారుతుంది?
    :లోక్‌సభలోని ఆంగ్లో-ఇండియన్ ప్రతినిధులను ఏ ఆర్టికల్ పరంగా నామినేట్ చేస్తారు?
    :టర్కీ కరెన్సీ?
    :ఇథియోపియా కరెన్సీ ఏది?
    :చిలీ కరెన్సీ ఏది?
    :మొజాంబిక్ కరెన్సీ ఏది?
    :ఫిన్లాండ్ కరెన్సీ ఏది?
    :పనామా కరెన్సీ ఏది?
    :రష్యా కరెన్సీ ఏది?
    :యూరోపియన్ యూనియన్ యొక్క అధికారిక కరెన్సీ ఏది?
    :స్వీడన్ కరెన్సీ ఏది?
    :అల్బేనియా కరెన్సీ ఏది?
    :ఎల్ సాల్వడార్ కరెన్సీ ఏది?
    :హాలండ్ కరెన్సీ ఏది?
    :సుడాన్ కరెన్సీ ఏది?
    :పాపువా న్యూ గినియా కరెన్సీ ఏది?
    :చెకోస్లోవేకియా కరెన్సీ ఏది?
    :టర్కీ కరెన్సీ ఏది?
    :జర్మనీ కరెన్సీ (యునైటెడ్) ఏది?
    :మలేషియా కరెన్సీ ఏది?
    :కువైట్ కరెన్సీ ఏది?
    :పెరూ కరెన్సీ ఏది?
    :గ్రీస్ కరెన్సీ ఏది?
    :లెబనాన్ కరెన్సీ ఏది?
    :వెనిజులా కరెన్సీ ఏది?
    :ఇరాన్ కరెన్సీ ఏది?
    :ఇజ్రాయెల్ యొక్క కరెన్సీ ఏది?
    :చిలీ కరెన్సీ ఏది?
    :సాల్వడార్ కరెన్సీ ఏది?
    :బ్రిటన్ కరెన్సీ ఏది?
    :మంగోలియా కరెన్సీ ఏది?
    :అండోరా కరెన్సీ ఏది?
    :అంతర్జాతీయ చెల్లింపుల కోసం భారతదేశ కరెన్సీ ఏ కరెన్సీకి అనుసంధానించబడి ఉంది?
    :ఆస్ట్రియా కరెన్సీ ఏమిటి?
    :ప్రస్తుతం భారతదేశంలో లీగల్ టెండర్‌గా చెలామణిలో ఉన్న కరెన్సీ నోట్ల అత్యధిక విలువ ఏమిటి?
    :అంతర్జాతీయ చెల్లింపుల కోసం;  భారత కరెన్సీ ఏ కరెన్సీకి అనుసంధానించబడింది?
    :మహారాష్ట్ర కేబినెట్ రాష్ట్రంలోని బాల్య గృహాలకు ఎంత వార్షిక నిధిని ఆమోదించింది?
    :కేంద్ర ప్రభుత్వం ఇటీవల ఇరుక్కున్న నివాస ఆస్తులలో ఎంత పెట్టుబడులను క్లియర్ చేసింది?
    :కొత్తగా ప్రారంభించిన జనసేవక పథకం కింద సేవ ఖర్చు ఎంత?
    :పిఎంఎంవివై కింద, గర్భిణీ స్త్రీలకు మరియు పాలిచ్చే తల్లులకు కుటుంబం యొక్క మొదటి జీవన బిడ్డకు ఎంత డబ్బు చెల్లించబడుతుంది?
    :ఇప్పటివరకు ఎన్‌టిపిసి సంతకం చేసిన వాటిలో ఇటీవల అతిపెద్ద సింగిల్ ఫారిన్ కరెన్సీ రుణం విలువ ఎంత?
    :దేశం బ్రెక్సిట్ నుండి బయలుదేరినందుకు గుర్తుగా బ్రిటన్ ఆవిష్కరించిన కొత్త నాణెం ఏది?
    :బుడా నల్లా యొక్క పునరుజ్జీవనం కోసం పంజాబ్ ఎంత మొత్తాన్ని ఆమోదించింది?
    :రెగ్యులర్ కార్యకలాపాలను నిర్వహించడానికి విదేశీ బాండ్ అమ్మకం ద్వారా ఎక్సిమ్ బ్యాంక్ ఎంత మొత్తాన్ని సేకరించింది?
    :సౌర ఉద్యానవనాలకు ఆర్థిక సహాయం చేసినందుకు క్యూబాకు భారతదేశం ఎంత క్రెడిట్ ఇచ్చింది?
    :ఆర్‌బిఐ ఇటీవల ఎంత దీర్ఘకాలిక ప్రభుత్వ సెక్యూరిటీలను కొనుగోలు చేసింది?
    :వచ్చే ఐదేళ్లలో ఖాదీ, గ్రామ పరిశ్రమల టర్నోవర్‌ను ఎన్ని ట్రిలియన్లకు తీసుకెళ్లాలని భారత ప్రభుత్వం ఉంది?
    :వచ్చే ఐదేళ్లలో ఖాదీ, గ్రామ పరిశ్రమల టర్నోవర్‌ను ఎన్ని ట్రిలియన్లకు తీసుకెళ్లాలని భారత ప్రభుత్వం ఉంది?
    :ఫినాండ్ కరెన్సీ ఏమిటి?
    :ప్రస్తుత 2020-2021 ఆర్థిక సంవత్సరంలో మహాత్మా గాంధీ జాతీయ గ్రామీణ ఉపాధి హామీ పథకం కింద ఎంత విలువైన నిధుల కేటాయింపు జరిగింది?
    :2020-21 మధ్య కాలంలో మహారాష్ట్రలో జెజెఎం అమలుకు ఎంత నిధులు వచ్చాయో భారత ప్రభుత్వం ఆమోదించింది?
    :గవి - టీకాలు మరియు రోగనిరోధకత కోసం గ్లోబల్ అలయన్స్ కోసం ఎన్ని డాలర్లు విరాళం ఇస్తామని భారత్ ప్రతిజ్ఞ చేసింది?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“కావ్య నార్తకి” రచయిత ఎవరు?
    :“డాన్ జువాన్” రచయిత ఎవరు?
    :ఎలక్ట్రిక్ బ్యాటరీని కనుగొన్నవారు ఎవరు?
    :డాక్టర్ ఫౌస్ట్ రచయిత ఎవరు?
    :కొలంబియా దేశానికి తండ్రిగా ఎవరిని భావిస్తారు?
    :“ఆగస్టు కూప్” రచయిత ఎవరు?
    :"ఎ హిందూ వ్యూ ఆఫ్ లైఫ్" రచయిత ఎవరు?
    :“త్రీ సిస్టర్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“మాలిని” రచయిత ఎవరు?
    :'ఫాదర్ ఆఫ్ డిఎన్ఎ ఫింగర్ ప్రింటింగ్' అని ఎవరు పిలుస్తారు?
    :"ది సోషల్ కాంట్రాక్ట్" రచయిత ఎవరు?
    :“మదర్ ఇండియా” రచయిత ఎవరు?
    :“కామెడీ ఆఫ్ ఎర్రోస్” రచయిత ఎవరు?
    :“డెత్ అండర్ సెయిల్” రచయిత ఎవరు?
    :“ఎ బిలియన్ ఈజ్ ఎనఫ్” రచయిత ఎవరు?
    :మోంటే కాసినో యొక్క మోనోస్త్రీ  ఎవరిచే స్థాపించబడింది?
    :“యమ” రచయిత ఎవరు?
    :“ఏరియా ఆఫ్ డార్క్నెస్” రచయిత ఎవరు?
    :“అస్తియుడే పూకల్” రచయిత ఎవరు?
    :“బ్యూటీ అండ్ రెవల్యూషన్” రచయిత ఎవరు?
    :అణు సంఖ్యల ఆవిష్కర్త ఎవరు?
    :“ఇండియా విన్స్ ఫ్రీడం” రచయిత ఎవరు?
    :యాయాటి రచయిత ఎవరు?
    :గణదేవత రచయిత ఎవరు?
    :మీజిల్స్ వ్యాక్సిన్ ను ఎవరు కనుగొన్నారు?
    :ఆపిల్ కార్ట్ రచయిత ఎవరు?
    :“ఫర్ హూమ్ ది బెల్ టోల్స్” రచయిత ఎవరు?
    :జొరాస్ట్రియనిజం (పెర్షియన్ మతం) ఎవరి చేత స్థాపించబడింది?
    :“ఇండియా ఆఫ్ అవర్ డ్రీమ్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“పావర్టీ అండ్ ఫెమైన్” రచయిత ఎవరు?
    :"డేవిడ్ కాపర్ఫీల్డ్;" అనే ప్రసిద్ధ పాత్ర సృష్టికర్త ఎవరు?
    :“పారడైజ్ లాస్ట్” రచయిత ఎవరు?
    :ఏ కేరళ ముఖ్యమంత్రి సుదీర్ఘకాలం పాలించారు?
    :“టూ లైవ్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“స్త్రీహృదయం ” రచయిత ఎవరు?
    :“సైలెంట్ వుమెన్” రచయిత ఎవరు?
    :“ఇండియన్ సమ్మర్స్” రచయిత ఎవరు?
    :ఏ ట్రావెన్కోర్ రాజు మొదటిసారి ఇంజనీరింగ్ విభాగాన్ని ఏర్పాటు చేశాడు?
    :“మై కంట్రీ మై లైఫ్” రచయిత ఎవరు?
    :మలయాళ నవల "ఇందూలేఖ" రచయిత ఎవరు?
    :వినయ పత్రిక రచయిత ఎవరు?
    :“టైమ్ మెషిన్” రచయిత ఎవరు?
    :వుయ్ నీడ్ టు టాక్ అబౌట్ కెవిన్ రచయిత ఎవరు?
    :'ఉపాధి యొక్క సాధారణ సిద్ధాంతం; వడ్డీ డబ్బు' అనేది ఎవరి ద్వారా రూపొందించబడింది?
    :మలయాళ సినిమా తండ్రిగా ఎవరిని పిలుస్తారు?
    :“ది లాస్ట్ మొఘల్” రచయిత ఎవరు?
    :“బ్రోకెన్ వింగ్” రచయిత ఎవరు?
    :“రెడ్ స్టార్ ఓవర్ చైనా” రచయిత ఎవరు?
    :“కృష్ణకవితకల్” రచయిత ఎవరు?
    :పాయంబలం బీచ్ ఎక్కడ ఉంది?
    :సిక్ మేన్ అఫ్ యూరప్ అని దేనిని అంటారు?
    :అతిపెద్ద స్టేడియం ఎక్కడ ఉంది?
    :స్వీడన్ రాజధాని ఏది?
    :ఇండియన్ ఇన్స్టిట్యూట్ ఆఫ్ పెట్రోలియం ఎక్కడ ఉంది?
    :సిటీ అఫ్ సెవెన్ హిల్స్ అని ఏ నగరాన్ని పిలుస్తారు?
    :యూ ఎన్ ఐ డి ఓ యొక్క ప్రధాన కార్యాలయం ఎక్కడ ఉంది?
    :అతిరాపల్లి, వజచల్ జలపాతాలు ఎక్కడ ఉన్నాయి?
    :ఎడారిలో తోట అని ఏ ప్రదేశాన్ని అంటారు?
    :గొప్ప మాపిల కవి మొయిన్‌కుట్టి వైదార్ జన్మస్థలం ఏది?
    :అయ్యంకళి జన్మస్థలం ఏది?
    :వలసవాద రంగంలో మొదటి దేశం ఏది?
    :ప్రపంచంలోని రెండవ ఎర్త్ సమ్మిట్ (2002) ఎక్కడ జరిగింది?
    :తన సాంప్రదాయేతర అభిప్రాయాల వల్ల ప్రభుత్వంచే ఉరి తీయబడ్డ కవి మరియు మానవ హక్కు కార్యకర్త అయిన కెన్ సారా వైవా ఏ ప్రదేశానికి చెందినవాడు?
    :29 డిసెంబర్ 1524 న వాస్కో డా గామా మరణం అనంతరం మృతదేహాన్ని ఎక్కడ దహనం చేశారు?
    :కావస్ లో ఎక్కడ ఉత్సవ వేడుకల్లో భాగంగా తిరయట్టం నిర్వహిస్తారు?
    :ప్యూనిక్ యుద్ధాలు రోమ్ మరియు ఇంకెవరికి మధ్య జరిగాయి?
    :వియత్నాం రాజధాని ఏది?
    :సెంట్రల్ ఇన్స్టిట్యూట్ ఆఫ్ మెడిసినల్ అండ్ అరోమాటిక్ ప్లాంట్స్ ఎక్కడ ఉంది?
    :పెద్ద సంఖ్యలో నదులు ప్రవహించే జిల్లా ఏది?
    :తుర్క్మెనిస్తాన్ రాజధాని ఏది?
    :మాస్క్ డాన్స్ కుమ్మట్టికాలి ఎక్కడ ప్రాచుర్యం పొందింది?
    :ప్రసిద్ధ పర్యాటక కేంద్రం అయిన తెక్కడి ఎక్కడ ఉంది?
    :1492లో కొలంబస్ అడుగు పెట్టిన చిన్న ద్వీపం ఏది?
    :టోగో రాజధాని ఏది?
    :పశువుల పెంపకం పరిశోధనా సంస్థ ఎక్కడ ఉంది?
    :సావో టోమ్ అండ్ ప్రిన్సిపల్ యొక్క రాజధాని?
    :స్కూల్ ఆఫ్ ఫారిన్ లాంగ్వేజెస్ ఎక్కడ ఉంది?
    :భారత రాజధాని ఏది?
    :నయ్యార్ నది ఎక్కడ నుండి ఉద్భవించింది?
    :కేరళలో ఉన్న ఏకైక కంటోన్మెంట్ ఎక్కడ ఉంది?
    :ఆయిల్ పామ్ ఇండియా లిమిటెడ్ ఎక్కడ ఉంది?
    :యువరాణి దియాన ఎక్కడ కారు ప్రమాదంలో మరణించారు?
    :ప్రపంచంలో 100% పట్టణీకరించిన నగరం ఏది?
    :భారతదేశంలో అతిపెద్ద సహజ నౌకాశ్రయం ఎక్కడ ఉంది?
    :జెటాయు పారా ఎక్కడ ఉంది?
    :చీకటి ఖండం ఏది?
    :భారతదేశంలో చిన్న రాష్ట్రం ఏది?
    :భారతదేశంలో జనాభాలో అతి చిన్న కేంద్ర పాలిత ప్రాంతం ఏది?
    :వాటికన్ ఆఫ్ నాయర్ కమ్యూనిటీ అని పిలువబడే ప్రదేశం ఏది?
    :నంబూతిరి బ్రాహ్మణుడు అయిన శంకరాచార్యుడు ఎక్కడ జన్మించారు?
    :సెంట్రల్ సాల్ట్ అండ్ మెరైన్ కెమికల్ రీసెర్చ్ ఇన్స్టిట్యూట్ ఎక్కడ ఉంది?
    :ప్రపంచంలో అతి విశాలమైన వీధి ఏది?
    :మాలి రాజధాని ఏది?
    :పదవీ విరమణ తరువాత జస్టిస్ ఎం. ఫాతిమా బీవి ఏ రాష్ట్రానికి గవర్నర్ అయ్యారు?
    :తుల్లాఐ ఎక్కడ నుండి ఉద్భవించింది?
    :ఏడిబి యొక్క ప్రధాన కార్యాలయం ఎక్కడ ఉంది?
    :ప్రసిద్ధ పర్యాటక ప్రదేశం 'పంచాలిక్కులం' ఎక్కడ ఉంది?
    :లెసోతో రాజధాని ఏది?
    :భారతదేశంలో అతిపెద్ద రాష్ట్రం ఏది?
    :చైనాలో అత్యున్నత న్యాయస్థానం ఏది?
    :కేరళ యొక్క మొదటి సాహిత్య పత్రిక ఏది?
    :కులశేఖర కాలంలో దేవాలయాలకు అనుసంధానించబడిన వేద పాఠశాలలు ఏవి?
    :ప్రపంచంలోని ఎనిమిది సంపన్న దేశాలతో కూడిన సంస్థ ఏది?
    :కేరళ స్పోర్ట్స్ కౌన్సిల్ యొక్క అధికారిక ప్రచురణ ఏది?
    :కేరళలో ఏర్పాటు చేసిన మొదటి కేంద్ర జైలు ఏది?
    :కేరళలో మొదటి సిమెంట్ కర్మాగారం ఏది?
    :కేరళలో ప్రైవేట్ రంగంలో మొదటి ఐటి పార్క్ ఏది?
    :కేరళ రాష్ట్ర చలనచిత్ర పురస్కారాలను ఎవరు అందజేస్తారు?
    :కేరళలో మొదటి ఇంగ్లీష్ పాఠశాల ఏది?
    :ప్రపంచంలో అతిపెద్ద వక్రీభవన టెలిస్కోప్ ఏడ ఉంది?
    :ఎలక్ట్రానిక్స్ మరియు ఐటి వెంచర్లకు అంకితమైన భారతదేశపు మొదటి పారిశ్రామిక పార్క్ ఏది?
    :కేరళలో మొదటి కళాశాల ఏది?
    :మొదటి సంకృత వార్తాపత్రికగా పిలువబడేది ఏది?
    :వెర్సాయిల్ యొక్క ఒప్పందం దేని పునాదికి దారితీసింది?
    :లక్షద్వీప్ యూనియన్ టెరిటరీ ఏ హైకోర్టు పరిధిలో ఉంది?
    :హిగ్స్ బోసన్ కనుగొనబడింది ఎక్కడ?
    :‘ఉరుగ్వే రౌండ్’ చర్చల ఫలితంగా ఏ సంస్థ స్థాపించబడింది?
    :ఖనిజాల గరిష్ట సాంద్రత కలిగిన రాక్ వ్యవస్థ ఏది?
    :వస్తువుల దిగుమతి కోసం విదేశీ మారకద్రవ్యాన్ని ఏ అధికారం మంజూరు చేస్తుంది?
    :భారతదేశంలో ఏ రకమైన పార్టీ వ్యవస్థ ఉద్భవించింది?
    :ఏ చట్టం భారత శాసనసభను ద్విసభ్యంగా చేసింది?
    :పంచవర్ష ప్రణాళిక ప్రతిపాదనలను ఏ సంస్థ ఖరారు చేస్తుంది?
    :భారతదేశంలో అతిపెద్ద ప్రభుత్వ రంగ బ్యాంకు ఏది?
    :బయోడీజిల్ మిషన్ ని (నోడల్ మంత్రిత్వ శాఖగా) ఏ కేంద్ర మంత్రిత్వ శాఖ అమలు చేస్తోంది?
    :భారతదేశంలో ప్రభుత్వ రంగం ఏ బ్యాంకింగ్‌లో ఎక్కువగా ఉంది?
    :భారతదేశంలో ఏది పారిశ్రామిక ఆర్థిక శిఖరాగ్రంలో ఉంది?
    :పంచాయతీ, మునిసిపాలిటీలకు ఎన్నికలు నిర్వహించేది ఎవరు?
    :భారతదేశంలో ఏ పరిశ్రమలో గరిష్ట సంఖ్యలో కార్మికులు పనిచేస్తున్నారు?
    :భారతదేశంలో గరిష్టంగా పనిచేసే మహిళలు ఏ పరిశ్రమలో ఉన్నారు?
    :భారతదేశంలో మొదట ఏ బ్యాంక్ స్థాపించబడింది?
    :న్యుమోకోనియోసిస్ ప్రధానంగా ఏ పరిశ్రమలో పనిచేసే కార్మికులను ప్రభావితం చేస్తుంది?
    :ఏ పబ్లిక్ సెక్టార్ బ్యాంక్ కుక్కను మరియు ‘నమ్మకమైన, స్నేహపూర్వక ’ పదాలను దాని చిహ్నంలో సూచిస్తుంది?
    :రాజకీయ పార్టీకి గుర్తింపు ఎవరిచే ఇవ్వబడుతుంది?
    :పురాతన అంతర్జాతీయ విమానయాన సంస్థ ఏది?
    :దేశంలో అతిపెద్ద ప్రభుత్వ రంగ సంస్థ ఏది?
    :ఇండియన్ డెవలప్‌మెంట్ ఫోరం (ఐడిఎఫ్) ను ఇంతకు ముందు ఏ పేరుగా పిలుస్తారు?
    :భారతదేశంలో  భారతీయులచే నిర్వహించబడిన పరిమిత బాధ్యత కలిగిన మరియు 1881 లో స్థాపించబడిన మొదటి బ్యాంకు ఏది?
    :ఆర్థిక వ్యవస్థ యొక్క ఏ రంగం ప్రభుత్వ యాజమాన్యంలోది మరియు దాని సేవా రంగం ప్రభుత్వ సంస్థది?
    :భారతదేశం లో భారతీయులచే నిర్వహించబడిన పరిమిత బాధ్యత కలిగిన మొదటి బ్యాంకు మరియు 1881 లో స్థాపించబడింది ఏది?
    :ఏ బ్యాంకు రైతులకు దీర్ఘకాలిక రుణం ఇస్తుంది?
    :ఒక రాష్ట్రంలో మంత్రులకు జీతాలు లభించడం ఎవరిచే నిర్ణయించబడుతుంది?
    :మహాయాన అభ్యాస కేంద్రంగా ప్రసిద్ధి చెందిన ప్రదేశం ఏది?
    :బ్యాంకుల బ్యాంకర్ ఏది?
    :ఏ బ్యాంకు రూ. 100ను ముద్రిస్తుంది?
    :ఏ పరిశ్రమ మైకాను ఉపయోగిస్తుంది?
    :ఖనిజాల గరిష్ట సాంద్రత కలిగిన రాక్ వ్యవస్థ ఏది?
    :వస్తువుల దిగుమతి కోసం విదేశీ మారకద్రవ్యాన్ని ఎవరు మంజూరు చేస్తారు?
    :భారతదేశంలో ఏ రకమైన పార్టీ వ్యవస్థ ఉద్భవించింది?
    :భారత ప్రభుత్వానికి చెందిన నిధులను ఏ ఫండ్‌లో ఉంచుతారు?
    :మారథాన్ యుద్ధం ఏ సంవత్సరంలో జరిగింది?
    :హక్కుల పిటిషన్ను బ్రిటిష్ పార్లమెంట్ ఎపుడు అంగీకరించింది?
    :రాబర్ట్ వాల్పోల్ ఏ సంవత్సరంలో ఇంగ్లాండ్ ప్రధానమంత్రి అయ్యారు?
    :కోజికోడ్లోలో మొట్టమొదటి మహిళా పోలీస్ స్టేషన్ ఎపుడు పనిచేయడం ప్రారంభించింది?
    :ఇంగ్లాండు పాలకుడు అయిన చార్లెస్ 1 ను ఏ సంవత్సరంలో బహిరంగంగా శిరచ్ఛేదం చేసారు?
    :పోప్ జాన్ పాల్ II ఎపుడు మరణించారు?
    :యూరోను ప్రపంచ ఆర్థిక మార్కెట్లకు అకౌంటింగ్ కరెన్సీగా ఎపుడు పరిచయం చేశారు?
    :పల్స్ పోలియో ప్రచారాన్ని భారత ప్రభుత్వం అధికారికంగా ఏ సంవత్సరంలో ప్రారంభించింది?
    :జూలియస్ సీజర్ ఏ సంవత్సరంలో ఇంగ్లాండ్‌ను స్వాధీనం చేసుకున్నాడు?
    :నెపోలియన్ బోనపార్టే ఏ సంవత్సరంలో జన్మించారు?
    :నేపాల్ తన మొదటి గణతంత్ర దినోత్సవం ఎపుడు జరుపుకుంది?
    :కేరళ భాషా ఇన్స్టిట్యూట్ ఎపుడు స్థాపించబడింది?
    :అమెరికాలో అంతర్యుద్ధం ఏఏ సంవత్సరాల మధ్య జరిగింది?
    :ప్రపంచంలో మొట్టమొదటి టెస్ట్ ట్యూబ్ బేబీ లూయీ బ్రౌన్ ఎపుడు జన్మించాడు?
    :గుడ్డి కవి హోమర్ ఏ కాలంలో నివసించారు?
    :ట్రావెన్కోర్ బ్రాడ్కాస్టింగ్ స్టేషన్ ఆల్ ఇండియా రేడియో నెట్‌వర్క్‌తో ఏ సంవత్సరంలో విలీనం చేయబడింది?
    :జాతీయ ఎయిడ్స్ నియంత్రణ సంస్థ ఏ సంవత్సరంలో స్థాపించబడింది?
    :రోలింగ్ ప్లాన్ భావన ఎపుడు అంగీకరించబడింది?
    :మొదటి ప్రపంచ యుద్ధం ఈ కాలంలో జరిగింది?
    :అలప్పుజలోని పున్నార్నాడ బ్యాక్‌వాటర్స్‌లో నెహ్రూ ట్రోఫీ బోట్ రేసు ఏ రోజు జరుగుతుంది?
    :అమెరికన్ కాలనీలలో బ్రిటన్ ది టౌన్ షెండ్ చట్టాన్ని ఎపుడు ఆమోదించింది?
    :ఐజాక్ న్యూటన్ ఇంగ్లాండ్‌లో ఎపుడు జన్మించాడు?
    :హిట్లర్ మరియు అతని భార్య ఇవా బ్రౌన్ ఎపుడు ఆత్మహత్య చేసుకున్నారు?
    :ఏ సంవత్సరంలో కేరళ ప్రభుత్వం పర్యాటకాన్ని పరిశ్రమగా ప్రకటించింది?
    :రెండవ ప్రపంచ యుద్ధంలో జపాన్ ఎపుడు లొంగిపోయుంది?
    :పాత సచివాలయ సముదాయం పనిచేయడం ఎపుడు ప్రారంభించింది?
    :హైదర్ అలీ బెకాల్ కోటను ఎపుడు జయించాడు?
    :జపాన్ యొక్క మొదటి రాజ్యాంగం ఎపుడు అమలులోకి వచ్చింది?
    :ఐజాక్ న్యూటన్ ఇంగ్లాండ్‌లో ఎపుడు జన్మించారు?
    :కేరళ మొదటిసారి ఎపుడు సంతోష్ ట్రోఫీ టోర్నమెంట్‌కు వేదికగా నిలిచింది?
    :యువరాణి డయానా కారు ప్రమాదంలో ఎపుడు మరణించారు?
    :రాబర్ట్ వాల్పోల్ ఇంగ్లాండ్ ప్రధానమంత్రి ఎపుడు అయ్యారు?
    :మొదటి ప్రపంచ యుద్ధం యొక్క ముఖ్యమైన ఫలితాలలో ఒకటైన మహా మాంద్యం ఎపుడు ప్రారంభమైనది?
    :ప్రపంచ కంప్యూటర్ అక్షరాస్యత దినోత్సవం ఎపుడు జరుపుకుంటారు?
    :శ్రీ నారాయణ గురువు ఏ సంవత్సరంలో ప్రసిద్ధ అరువిపురం పవిత్రం (శివ) ప్రదర్శించారు?
    :షేక్స్పియర్ ఎపుడు జన్మించారు?
    :నాగసాకిలో అటామ్ బాంబ్ 'ఫాట్మాన్' ఎపుడు పడింది?
    :సోవియట్ జర్మన్ నాన్ అగ్రెషన్ ఒప్పందంపై ఎపుడు సంతకం చేయబడింది?
    :మొదటి నల్లమందు యుద్ధం ఫలితంగా, చైనా ప్రావిన్స్ హాంకాంగ్ ఎపుడు బ్రిటన్ నియంత్రణలోకి వచ్చింది?
    :అప్పీల్ యొక్క తుది న్యాయస్థానంగా హుజూర్ కోర్టు ఎపుడు స్థాపించబడింది?
    :కేరళలో పిన్ కోడ్ వ్యవస్థను ఏ సంవత్సరంలో ప్రారంభించారు?
    :ఇంగ్లాండ్‌లో రైతుల తిరుగుబాటు ఎపుడు జరిగింది?
    :ఇటాలియన్ (వెనీషియన్) యాత్రికుడు మార్కోపోలో కేరళకు ఎపుడు చేరుకున్నారు?
    :ఏ సంవత్సరంలో అమెరికాలో బానిసత్వం రద్దు చేయబడింది?
    :ఏ సంవత్సరంలో లండన్‌లో ఎటిఎం వ్యవస్థను తొలిసారిగా ప్రారంభించారు?
    :పాలస్తీనాలో ఇజ్రాయెల్ ఏ సంవత్సరంలో ఏర్పడింది??
    :ఏ సంవత్సరంలో కోజికోడ్ రేడియో స్టేషన్ ప్రారంభించబడింది?
    :అమెరిగో వెస్పుచి దక్షిణ అమెరికా తీరానికి ఎప్పుడు చేరుకున్నారు?
    :ట్రావెన్కోర్ హైకోర్టు ఏ సంవత్సరంలో స్థాపించబడింది?
    :పెడ్రో అల్వారెజ్ కాబ్రాల్ ఏ తేదీన కొచ్చిన్ చేరుకున్నారు?
    :మానవ పుర్రెలో మొత్తం ఎముకల సంఖ్య ఎంత?
    :రక్తంలో ఎర్ర రక్తకణాలు సాధారణంగా ఎన్ని ఉంటాయి?
    :సరీసృపాల గుండెలోని గదుల సంఖ్య ఎంత?
    :పక్షి నడిబొడ్డున ఉన్న గదుల సంఖ్య ఏంత?
    :శాన్ఫ్రాన్సిస్కోలో యుఎన్ చార్టర్‌లో ఎన్ని దేశాలు సంతకం చేశాయి?
    :పెద్దవారిలో గుండె నిమిషానికి ఎన్ని సార్లు కొట్టుకుంటుంది?
    :ఒపెక్‌లో సభ్య దేశాల సంఖ్య ఎంత?
    :1 టెరాబైట్ ఎన్ని గిగాబైట్లుకు సమానం?
    :మొత్తం భయం ఎముకల సంఖ్య ఎంత?
    :సరీసృపాల గుండెలోని గదుల సంఖ్య ఎంత?
    :2011లో ప్రచురించబడిన లింగ సమానత్వ సూచికలో భారతదేశం ఏ ర్యాంక్‌లో ఉంది?
    :ఎ.కె. గోపాలన్ నేతృత్వంలోని పట్టిని జాతాలో ఎంత మంది సభ్యులు పాల్గొన్నారు?
    :పెద్దవారిలో గుండె నిమషానికి ఎన్నిసార్లు కొట్టుకుంటుంది?
    :కొత్తగా పుట్టిన శిశువులో ఎముకల సంఖ్య సుమారు ఎంత ఉంటుంది?
    :కదిలే శరీరం యొక్క ద్రవ్యరాశి రెట్టింపు అయితే, దాని గతి శక్తి ఏమవుతుంది?
    :భూస్థాయిలో ఒక వస్తువు యొక్క శక్తి ఏమిటి?
    :ప్రొజెక్షన్ కోణం గరిష్టం ఉన్నప్పుడు ప్రక్షేపకం ఏ పరిధికి చేరుకుంటుంది?
    :ఆదర్శ ద్రవం యొక్క చిక్కదనం ఎంత?
    :స్వేచ్ఛగా పడిపోయే శరీరం యొక్క బరువు ఎంత ఉంటుంది?
    :భూమి మధ్యలో గురుత్వాకర్షణ కారణంగా త్వరణం ఎంత ఉంటుంది?
    :నీటి వక్రీభవన సూచిక ఎంత?
    :వాక్యూమ్ యొక్క వక్రీభవన సూచిక ఎంత?
    :మంచు యొక్క వక్రీభవన సూచిక ఎంత?
    :వజ్రం యొక్క వక్రీభవన సూచిక ఎంత?
    :భూమి నుండి శరీరం యొక్క ఎత్తు రెట్టింపు అయినప్పుడు సంభావ్య శక్తికి ఏమి జరుగుతుంది?
    :భూమిపై శరీరం యొక్క శక్తి ఏమిటి ఎంత?
    :కేశనాళిక యొక్క వ్యాసం రెట్టింపు అయితే, కేశనాళికలో నీటి పెరుగుదల ఎంత ఉంటుంది?
    :భూమి మధ్యలో ఉంచిన శరీరంపై గురుత్వాకర్షణ శక్తి ఎంత ఉంటుంది?
    :ప్రొజెక్షన్ యొక్క కోణం ఉన్నప్పుడు ప్రక్షేపకం గరిష్ట పరిధి ఎంత  కలిగి ఉండాలి?
    :సెల్సియస్ స్కేల్ మరియు ఫారెన్‌హీట్ స్కేల్‌లో సమానమైన ఉష్ణోగ్రత ఏది?
    :సంపూర్ణ సున్నా వద్ద ఒక అంతర్గత అర్థవాహకం యొక్క వాహకత్వం ఎంత?
    :శూన్యంలో ( మీ/సె లో) ధ్వని వేగం ఎంత?
    :భూమి యొక్క కేంద్రం వద్ద ఒక వస్తువు యొక్క బరువు ఎంత?
    :భూమి యొక్క కృత్రిమ ఉపగ్రహంలో కూర్చున్న వ్యక్తులు ఏమి కలిగి ఉంటారు?
    :భాస్వరం అణువులో ఉన్న అణువుల సంఖ్య ఎంత?
    :సల్ఫర్ అణువులో ఉన్న అణువుల సంఖ్య ఎంత?
    :చేపల హృదయంలో ఎన్ని గదులు కనిపిస్తాయి?
    :వెన్నుపాములో ఎన్ని ఎముకలు ఉన్నాయి?
    :నిమిషానికి మానవ శరీరంలో సగటు హృదయ స్పందన ఎంత?
    :మానవ శరీరంలో ఎన్ని ఎముకలు ఉన్నాయి?
    :మనిషిలో వెన్నెముక నరాల సంఖ్య?
    :మనిషిలో ఎన్ని కపాల నాడులు ఉన్నాయి?
    :దేశంలో ఎన్ని పిన్ కోడ్ జోన్స్ గా  విభజించబడింది?
    :పార్లమెంటు ఉభయ సభలలో నామినేటెడ్ సభ్యుల అధిక బలం ఎంత?
    :ఎన్ని సంవత్సరాల తరువాత రాజ్యసభ సభ్యులలో మూడింట ఒకవంతు పదవీ విరమణ చేయవచ్చు?
    :కృష్ణదేవరాయ ఆస్థానంలో అష్ట-దిగ్గజాలు ఎవరు?
    :ఒలింపిక్ జెండాపై ఎన్ని ఉంగరాలు ఉంటాయి?
    :జాతీయ అత్యవసర పరిస్థితిని ఎన్నిసార్లు ప్రకటించారు?
    :ఏ స్థాయిలో ధ్వని ప్రమాదకర శబ్ద కాలుష్యంగా మారుతుంది?
    :లోక్‌సభలోని ఆంగ్లో-ఇండియన్ ప్రతినిధులను ఏ ఆర్టికల్ పరంగా నామినేట్ చేస్తారు?
    :టర్కీ కరెన్సీ?
    :ఇథియోపియా కరెన్సీ ఏది?
    :చిలీ కరెన్సీ ఏది?
    :మొజాంబిక్ కరెన్సీ ఏది?
    :ఫిన్లాండ్ కరెన్సీ ఏది?
    :పనామా కరెన్సీ ఏది?
    :రష్యా కరెన్సీ ఏది?
    :యూరోపియన్ యూనియన్ యొక్క అధికారిక కరెన్సీ ఏది?
    :స్వీడన్ కరెన్సీ ఏది?
    :అల్బేనియా కరెన్సీ ఏది?
    :ఎల్ సాల్వడార్ కరెన్సీ ఏది?
    :హాలండ్ కరెన్సీ ఏది?
    :సుడాన్ కరెన్సీ ఏది?
    :పాపువా న్యూ గినియా కరెన్సీ ఏది?
    :చెకోస్లోవేకియా కరెన్సీ ఏది?
    :టర్కీ కరెన్సీ ఏది?
    :జర్మనీ కరెన్సీ (యునైటెడ్) ఏది?
    :మలేషియా కరెన్సీ ఏది?
    :కువైట్ కరెన్సీ ఏది?
    :పెరూ కరెన్సీ ఏది?
    :గ్రీస్ కరెన్సీ ఏది?
    :లెబనాన్ కరెన్సీ ఏది?
    :వెనిజులా కరెన్సీ ఏది?
    :ఇరాన్ కరెన్సీ ఏది?
    :ఇజ్రాయెల్ యొక్క కరెన్సీ ఏది?
    :చిలీ కరెన్సీ ఏది?
    :సాల్వడార్ కరెన్సీ ఏది?
    :బ్రిటన్ కరెన్సీ ఏది?
    :మంగోలియా కరెన్సీ ఏది?
    :అండోరా కరెన్సీ ఏది?
    :అంతర్జాతీయ చెల్లింపుల కోసం భారతదేశ కరెన్సీ ఏ కరెన్సీకి అనుసంధానించబడి ఉంది?
    :ఆస్ట్రియా కరెన్సీ ఏమిటి?
    :ప్రస్తుతం భారతదేశంలో లీగల్ టెండర్‌గా చెలామణిలో ఉన్న కరెన్సీ నోట్ల అత్యధిక విలువ ఏమిటి?
    :అంతర్జాతీయ చెల్లింపుల కోసం;  భారత కరెన్సీ ఏ కరెన్సీకి అనుసంధానించబడింది?
    :మహారాష్ట్ర కేబినెట్ రాష్ట్రంలోని బాల్య గృహాలకు ఎంత వార్షిక నిధిని ఆమోదించింది?
    :కేంద్ర ప్రభుత్వం ఇటీవల ఇరుక్కున్న నివాస ఆస్తులలో ఎంత పెట్టుబడులను క్లియర్ చేసింది?
    :కొత్తగా ప్రారంభించిన జనసేవక పథకం కింద సేవ ఖర్చు ఎంత?
    :పిఎంఎంవివై కింద, గర్భిణీ స్త్రీలకు మరియు పాలిచ్చే తల్లులకు కుటుంబం యొక్క మొదటి జీవన బిడ్డకు ఎంత డబ్బు చెల్లించబడుతుంది?
    :ఇప్పటివరకు ఎన్‌టిపిసి సంతకం చేసిన వాటిలో ఇటీవల అతిపెద్ద సింగిల్ ఫారిన్ కరెన్సీ రుణం విలువ ఎంత?
    :దేశం బ్రెక్సిట్ నుండి బయలుదేరినందుకు గుర్తుగా బ్రిటన్ ఆవిష్కరించిన కొత్త నాణెం ఏది?
    :బుడా నల్లా యొక్క పునరుజ్జీవనం కోసం పంజాబ్ ఎంత మొత్తాన్ని ఆమోదించింది?
    :రెగ్యులర్ కార్యకలాపాలను నిర్వహించడానికి విదేశీ బాండ్ అమ్మకం ద్వారా ఎక్సిమ్ బ్యాంక్ ఎంత మొత్తాన్ని సేకరించింది?
    :సౌర ఉద్యానవనాలకు ఆర్థిక సహాయం చేసినందుకు క్యూబాకు భారతదేశం ఎంత క్రెడిట్ ఇచ్చింది?
    :ఆర్‌బిఐ ఇటీవల ఎంత దీర్ఘకాలిక ప్రభుత్వ సెక్యూరిటీలను కొనుగోలు చేసింది?
    :వచ్చే ఐదేళ్లలో ఖాదీ, గ్రామ పరిశ్రమల టర్నోవర్‌ను ఎన్ని ట్రిలియన్లకు తీసుకెళ్లాలని భారత ప్రభుత్వం ఉంది?
    :వచ్చే ఐదేళ్లలో ఖాదీ, గ్రామ పరిశ్రమల టర్నోవర్‌ను ఎన్ని ట్రిలియన్లకు తీసుకెళ్లాలని భారత ప్రభుత్వం ఉంది?
    :ఫినాండ్ కరెన్సీ ఏమిటి?
    :ప్రస్తుత 2020-2021 ఆర్థిక సంవత్సరంలో మహాత్మా గాంధీ జాతీయ గ్రామీణ ఉపాధి హామీ పథకం కింద ఎంత విలువైన నిధుల కేటాయింపు జరిగింది?
    :2020-21 మధ్య కాలంలో మహారాష్ట్రలో జెజెఎం అమలుకు ఎంత నిధులు వచ్చాయో భారత ప్రభుత్వం ఆమోదించింది?
    :గవి - టీకాలు మరియు రోగనిరోధకత కోసం గ్లోబల్ అలయన్స్ కోసం ఎన్ని డాలర్లు విరాళం ఇస్తామని భారత్ ప్రతిజ్ఞ చేసింది?
    :యూరోపియన్ యూనియన్ యొక్క అధికారిక కరెన్సీ ఏది?
    :కేరళలో పిన్ కోడ్ వ్యవస్థను ఏ సంవత్సరంలో ప్రారంభించారు?
    :కేరళలో పిన్ కోడ్ వ్యవస్థను ఏ సంవత్సరంలో ప్రారంభించారు?
    :కేరళలో పిన్ కోడ్ వ్యవస్థను ఏ సంవత్సరంలో ప్రారంభించారు?
    :కేరళలో పిన్ కోడ్ వ్యవస్థను ఏ సంవత్సరంలో ప్రారంభించారు?
    :కేరళలో పిన్ కోడ్ వ్యవస్థను ఏ సంవత్సరంలో ప్రారంభించారు?
    :కేరళలో పిన్ కోడ్ వ్యవస్థను ఏ సంవత్సరంలో ప్రారంభించారు?
    :కేరళలో పిన్ కోడ్ వ్యవస్థను ఏ సంవత్సరంలో ప్రారంభించారు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“కావ్య నార్తకి” రచయిత ఎవరు?
    :“డాన్ జువాన్” రచయిత ఎవరు?
    :ఎలక్ట్రిక్ బ్యాటరీని కనుగొన్నవారు ఎవరు?
    :డాక్టర్ ఫౌస్ట్ రచయిత ఎవరు?
    :కొలంబియా దేశానికి తండ్రిగా ఎవరిని భావిస్తారు?
    :“ఆగస్టు కూప్” రచయిత ఎవరు?
    :"ఎ హిందూ వ్యూ ఆఫ్ లైఫ్" రచయిత ఎవరు?
    :“త్రీ సిస్టర్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“మాలిని” రచయిత ఎవరు?
    :'ఫాదర్ ఆఫ్ డిఎన్ఎ ఫింగర్ ప్రింటింగ్' అని ఎవరు పిలుస్తారు?
    :"ది సోషల్ కాంట్రాక్ట్" రచయిత ఎవరు?
    :“మదర్ ఇండియా” రచయిత ఎవరు?
    :“కామెడీ ఆఫ్ ఎర్రోస్” రచయిత ఎవరు?
    :“డెత్ అండర్ సెయిల్” రచయిత ఎవరు?
    :“ఎ బిలియన్ ఈజ్ ఎనఫ్” రచయిత ఎవరు?
    :మోంటే కాసినో యొక్క మోనోస్త్రీ  ఎవరిచే స్థాపించబడింది?
    :“యమ” రచయిత ఎవరు?
    :“ఏరియా ఆఫ్ డార్క్నెస్” రచయిత ఎవరు?
    :“అస్తియుడే పూకల్” రచయిత ఎవరు?
    :“బ్యూటీ అండ్ రెవల్యూషన్” రచయిత ఎవరు?
    :అణు సంఖ్యల ఆవిష్కర్త ఎవరు?
    :“ఇండియా విన్స్ ఫ్రీడం” రచయిత ఎవరు?
    :యాయాటి రచయిత ఎవరు?
    :గణదేవత రచయిత ఎవరు?
    :మీజిల్స్ వ్యాక్సిన్ ను ఎవరు కనుగొన్నారు?
    :ఆపిల్ కార్ట్ రచయిత ఎవరు?
    :“ఫర్ హూమ్ ది బెల్ టోల్స్” రచయిత ఎవరు?
    :జొరాస్ట్రియనిజం (పెర్షియన్ మతం) ఎవరి చేత స్థాపించబడింది?
    :“ఇండియా ఆఫ్ అవర్ డ్రీమ్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“పావర్టీ అండ్ ఫెమైన్” రచయిత ఎవరు?
    :"డేవిడ్ కాపర్ఫీల్డ్;" అనే ప్రసిద్ధ పాత్ర సృష్టికర్త ఎవరు?
    :“పారడైజ్ లాస్ట్” రచయిత ఎవరు?
    :ఏ కేరళ ముఖ్యమంత్రి సుదీర్ఘకాలం పాలించారు?
    :“టూ లైవ్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“స్త్రీహృదయం ” రచయిత ఎవరు?
    :“సైలెంట్ వుమెన్” రచయిత ఎవరు?
    :“ఇండియన్ సమ్మర్స్” రచయిత ఎవరు?
    :ఏ ట్రావెన్కోర్ రాజు మొదటిసారి ఇంజనీరింగ్ విభాగాన్ని ఏర్పాటు చేశాడు?
    :“మై కంట్రీ మై లైఫ్” రచయిత ఎవరు?
    :మలయాళ నవల "ఇందూలేఖ" రచయిత ఎవరు?
    :వినయ పత్రిక రచయిత ఎవరు?
    :“టైమ్ మెషిన్” రచయిత ఎవరు?
    :వుయ్ నీడ్ టు టాక్ అబౌట్ కెవిన్ రచయిత ఎవరు?
    :'ఉపాధి యొక్క సాధారణ సిద్ధాంతం; వడ్డీ డబ్బు' అనేది ఎవరి ద్వారా రూపొందించబడింది?
    :మలయాళ సినిమా తండ్రిగా ఎవరిని పిలుస్తారు?
    :“ది లాస్ట్ మొఘల్” రచయిత ఎవరు?
    :“బ్రోకెన్ వింగ్” రచయిత ఎవరు?
    :“రెడ్ స్టార్ ఓవర్ చైనా” రచయిత ఎవరు?
    :“కృష్ణకవితకల్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“కావ్య నార్తకి” రచయిత ఎవరు?
    :“డాన్ జువాన్” రచయిత ఎవరు?
    :ఎలక్ట్రిక్ బ్యాటరీని కనుగొన్నవారు ఎవరు?
    :డాక్టర్ ఫౌస్ట్ రచయిత ఎవరు?
    :కొలంబియా దేశానికి తండ్రిగా ఎవరిని భావిస్తారు?
    :“ఆగస్టు కూప్” రచయిత ఎవరు?
    :"ఎ హిందూ వ్యూ ఆఫ్ లైఫ్" రచయిత ఎవరు?
    :“త్రీ సిస్టర్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“మాలిని” రచయిత ఎవరు?
    :'ఫాదర్ ఆఫ్ డిఎన్ఎ ఫింగర్ ప్రింటింగ్' అని ఎవరు పిలుస్తారు?
    :"ది సోషల్ కాంట్రాక్ట్" రచయిత ఎవరు?
    :“మదర్ ఇండియా” రచయిత ఎవరు?
    :“కామెడీ ఆఫ్ ఎర్రోస్” రచయిత ఎవరు?
    :“డెత్ అండర్ సెయిల్” రచయిత ఎవరు?
    :“ఎ బిలియన్ ఈజ్ ఎనఫ్” రచయిత ఎవరు?
    :మోంటే కాసినో యొక్క మోనోస్త్రీ  ఎవరిచే స్థాపించబడింది?
    :“యమ” రచయిత ఎవరు?
    :“ఏరియా ఆఫ్ డార్క్నెస్” రచయిత ఎవరు?
    :“అస్తియుడే పూకల్” రచయిత ఎవరు?
    :“బ్యూటీ అండ్ రెవల్యూషన్” రచయిత ఎవరు?
    :అణు సంఖ్యల ఆవిష్కర్త ఎవరు?
    :“ఇండియా విన్స్ ఫ్రీడం” రచయిత ఎవరు?
    :యాయాటి రచయిత ఎవరు?
    :గణదేవత రచయిత ఎవరు?
    :మీజిల్స్ వ్యాక్సిన్ ను ఎవరు కనుగొన్నారు?
    :ఆపిల్ కార్ట్ రచయిత ఎవరు?
    :“ఫర్ హూమ్ ది బెల్ టోల్స్” రచయిత ఎవరు?
    :జొరాస్ట్రియనిజం (పెర్షియన్ మతం) ఎవరి చేత స్థాపించబడింది?
    :“ఇండియా ఆఫ్ అవర్ డ్రీమ్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“పావర్టీ అండ్ ఫెమైన్” రచయిత ఎవరు?
    :"డేవిడ్ కాపర్ఫీల్డ్;" అనే ప్రసిద్ధ పాత్ర సృష్టికర్త ఎవరు?
    :“పారడైజ్ లాస్ట్” రచయిత ఎవరు?
    :ఏ కేరళ ముఖ్యమంత్రి సుదీర్ఘకాలం పాలించారు?
    :“టూ లైవ్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“స్త్రీహృదయం ” రచయిత ఎవరు?
    :“సైలెంట్ వుమెన్” రచయిత ఎవరు?
    :“ఇండియన్ సమ్మర్స్” రచయిత ఎవరు?
    :ఏ ట్రావెన్కోర్ రాజు మొదటిసారి ఇంజనీరింగ్ విభాగాన్ని ఏర్పాటు చేశాడు?
    :“మై కంట్రీ మై లైఫ్” రచయిత ఎవరు?
    :మలయాళ నవల "ఇందూలేఖ" రచయిత ఎవరు?
    :వినయ పత్రిక రచయిత ఎవరు?
    :“టైమ్ మెషిన్” రచయిత ఎవరు?
    :వుయ్ నీడ్ టు టాక్ అబౌట్ కెవిన్ రచయిత ఎవరు?
    :'ఉపాధి యొక్క సాధారణ సిద్ధాంతం; వడ్డీ డబ్బు' అనేది ఎవరి ద్వారా రూపొందించబడింది?
    :మలయాళ సినిమా తండ్రిగా ఎవరిని పిలుస్తారు?
    :“ది లాస్ట్ మొఘల్” రచయిత ఎవరు?
    :“బ్రోకెన్ వింగ్” రచయిత ఎవరు?
    :“రెడ్ స్టార్ ఓవర్ చైనా” రచయిత ఎవరు?
    :“కృష్ణకవితకల్” రచయిత ఎవరు?
    :పాయంబలం బీచ్ ఎక్కడ ఉంది?
    :సిక్ మేన్ అఫ్ యూరప్ అని దేనిని అంటారు?
    :అతిపెద్ద స్టేడియం ఎక్కడ ఉంది?
    :స్వీడన్ రాజధాని ఏది?
    :ఇండియన్ ఇన్స్టిట్యూట్ ఆఫ్ పెట్రోలియం ఎక్కడ ఉంది?
    :సిటీ అఫ్ సెవెన్ హిల్స్ అని ఏ నగరాన్ని పిలుస్తారు?
    :యూ ఎన్ ఐ డి ఓ యొక్క ప్రధాన కార్యాలయం ఎక్కడ ఉంది?
    :అతిరాపల్లి, వజచల్ జలపాతాలు ఎక్కడ ఉన్నాయి?
    :ఎడారిలో తోట అని ఏ ప్రదేశాన్ని అంటారు?
    :గొప్ప మాపిల కవి మొయిన్‌కుట్టి వైదార్ జన్మస్థలం ఏది?
    :అయ్యంకళి జన్మస్థలం ఏది?
    :వలసవాద రంగంలో మొదటి దేశం ఏది?
    :ప్రపంచంలోని రెండవ ఎర్త్ సమ్మిట్ (2002) ఎక్కడ జరిగింది?
    :తన సాంప్రదాయేతర అభిప్రాయాల వల్ల ప్రభుత్వంచే ఉరి తీయబడ్డ కవి మరియు మానవ హక్కు కార్యకర్త అయిన కెన్ సారా వైవా ఏ ప్రదేశానికి చెందినవాడు?
    :29 డిసెంబర్ 1524 న వాస్కో డా గామా మరణం అనంతరం మృతదేహాన్ని ఎక్కడ దహనం చేశారు?
    :కావస్ లో ఎక్కడ ఉత్సవ వేడుకల్లో భాగంగా తిరయట్టం నిర్వహిస్తారు?
    :ప్యూనిక్ యుద్ధాలు రోమ్ మరియు ఇంకెవరికి మధ్య జరిగాయి?
    :వియత్నాం రాజధాని ఏది?
    :సెంట్రల్ ఇన్స్టిట్యూట్ ఆఫ్ మెడిసినల్ అండ్ అరోమాటిక్ ప్లాంట్స్ ఎక్కడ ఉంది?
    :పెద్ద సంఖ్యలో నదులు ప్రవహించే జిల్లా ఏది?
    :తుర్క్మెనిస్తాన్ రాజధాని ఏది?
    :మాస్క్ డాన్స్ కుమ్మట్టికాలి ఎక్కడ ప్రాచుర్యం పొందింది?
    :ప్రసిద్ధ పర్యాటక కేంద్రం అయిన తెక్కడి ఎక్కడ ఉంది?
    :1492లో కొలంబస్ అడుగు పెట్టిన చిన్న ద్వీపం ఏది?
    :టోగో రాజధాని ఏది?
    :పశువుల పెంపకం పరిశోధనా సంస్థ ఎక్కడ ఉంది?
    :సావో టోమ్ అండ్ ప్రిన్సిపల్ యొక్క రాజధాని?
    :స్కూల్ ఆఫ్ ఫారిన్ లాంగ్వేజెస్ ఎక్కడ ఉంది?
    :భారత రాజధాని ఏది?
    :నయ్యార్ నది ఎక్కడ నుండి ఉద్భవించింది?
    :కేరళలో ఉన్న ఏకైక కంటోన్మెంట్ ఎక్కడ ఉంది?
    :ఆయిల్ పామ్ ఇండియా లిమిటెడ్ ఎక్కడ ఉంది?
    :యువరాణి దియాన ఎక్కడ కారు ప్రమాదంలో మరణించారు?
    :ప్రపంచంలో 100% పట్టణీకరించిన నగరం ఏది?
    :భారతదేశంలో అతిపెద్ద సహజ నౌకాశ్రయం ఎక్కడ ఉంది?
    :జెటాయు పారా ఎక్కడ ఉంది?
    :చీకటి ఖండం ఏది?
    :భారతదేశంలో చిన్న రాష్ట్రం ఏది?
    :భారతదేశంలో జనాభాలో అతి చిన్న కేంద్ర పాలిత ప్రాంతం ఏది?
    :వాటికన్ ఆఫ్ నాయర్ కమ్యూనిటీ అని పిలువబడే ప్రదేశం ఏది?
    :నంబూతిరి బ్రాహ్మణుడు అయిన శంకరాచార్యుడు ఎక్కడ జన్మించారు?
    :సెంట్రల్ సాల్ట్ అండ్ మెరైన్ కెమికల్ రీసెర్చ్ ఇన్స్టిట్యూట్ ఎక్కడ ఉంది?
    :ప్రపంచంలో అతి విశాలమైన వీధి ఏది?
    :మాలి రాజధాని ఏది?
    :పదవీ విరమణ తరువాత జస్టిస్ ఎం. ఫాతిమా బీవి ఏ రాష్ట్రానికి గవర్నర్ అయ్యారు?
    :తుల్లాఐ ఎక్కడ నుండి ఉద్భవించింది?
    :ఏడిబి యొక్క ప్రధాన కార్యాలయం ఎక్కడ ఉంది?
    :ప్రసిద్ధ పర్యాటక ప్రదేశం 'పంచాలిక్కులం' ఎక్కడ ఉంది?
    :లెసోతో రాజధాని ఏది?
    :భారతదేశంలో అతిపెద్ద రాష్ట్రం ఏది?
    :చైనాలో అత్యున్నత న్యాయస్థానం ఏది?
    :కేరళ యొక్క మొదటి సాహిత్య పత్రిక ఏది?
    :కులశేఖర కాలంలో దేవాలయాలకు అనుసంధానించబడిన వేద పాఠశాలలు ఏవి?
    :ప్రపంచంలోని ఎనిమిది సంపన్న దేశాలతో కూడిన సంస్థ ఏది?
    :కేరళ స్పోర్ట్స్ కౌన్సిల్ యొక్క అధికారిక ప్రచురణ ఏది?
    :కేరళలో ఏర్పాటు చేసిన మొదటి కేంద్ర జైలు ఏది?
    :కేరళలో మొదటి సిమెంట్ కర్మాగారం ఏది?
    :కేరళలో ప్రైవేట్ రంగంలో మొదటి ఐటి పార్క్ ఏది?
    :కేరళ రాష్ట్ర చలనచిత్ర పురస్కారాలను ఎవరు అందజేస్తారు?
    :కేరళలో మొదటి ఇంగ్లీష్ పాఠశాల ఏది?
    :ప్రపంచంలో అతిపెద్ద వక్రీభవన టెలిస్కోప్ ఏడ ఉంది?
    :ఎలక్ట్రానిక్స్ మరియు ఐటి వెంచర్లకు అంకితమైన భారతదేశపు మొదటి పారిశ్రామిక పార్క్ ఏది?
    :కేరళలో మొదటి కళాశాల ఏది?
    :మొదటి సంకృత వార్తాపత్రికగా పిలువబడేది ఏది?
    :వెర్సాయిల్ యొక్క ఒప్పందం దేని పునాదికి దారితీసింది?
    :లక్షద్వీప్ యూనియన్ టెరిటరీ ఏ హైకోర్టు పరిధిలో ఉంది?
    :హిగ్స్ బోసన్ కనుగొనబడింది ఎక్కడ?
    :‘ఉరుగ్వే రౌండ్’ చర్చల ఫలితంగా ఏ సంస్థ స్థాపించబడింది?
    :ఖనిజాల గరిష్ట సాంద్రత కలిగిన రాక్ వ్యవస్థ ఏది?
    :వస్తువుల దిగుమతి కోసం విదేశీ మారకద్రవ్యాన్ని ఏ అధికారం మంజూరు చేస్తుంది?
    :భారతదేశంలో ఏ రకమైన పార్టీ వ్యవస్థ ఉద్భవించింది?
    :ఏ చట్టం భారత శాసనసభను ద్విసభ్యంగా చేసింది?
    : పంచవర్ష ప్రణాళిక ప్రతిపాదనలను ఏ సంస్థ ఖరారు చేస్తుంది?
    : భారతదేశంలో అతిపెద్ద ప్రభుత్వ రంగ బ్యాంకు ఏది?
    :బయోడీజిల్ మిషన్ ని (నోడల్ మంత్రిత్వ శాఖగా) ఏ కేంద్ర మంత్రిత్వ శాఖ అమలు చేస్తోంది?
    :భారతదేశంలో ప్రభుత్వ రంగం ఏ బ్యాంకింగ్‌లో ఎక్కువగా ఉంది?
    :భారతదేశంలో ఏది పారిశ్రామిక ఆర్థిక శిఖరాగ్రంలో ఉంది?
    :పంచాయతీ, మునిసిపాలిటీలకు ఎన్నికలు నిర్వహించేది ఎవరు?
    :భారతదేశంలో ఏ పరిశ్రమలో గరిష్ట సంఖ్యలో కార్మికులు పనిచేస్తున్నారు?
    :భారతదేశంలో గరిష్టంగా పనిచేసే మహిళలు ఏ పరిశ్రమలో ఉన్నారు?
    :భారతదేశంలో మొదట ఏ బ్యాంక్ స్థాపించబడింది?
    :న్యుమోకోనియోసిస్ ప్రధానంగా ఏ పరిశ్రమలో పనిచేసే కార్మికులను ప్రభావితం చేస్తుంది?
    :ఏ పబ్లిక్ సెక్టార్ బ్యాంక్ కుక్కను మరియు ‘నమ్మకమైన, స్నేహపూర్వక ’ పదాలను దాని చిహ్నంలో సూచిస్తుంది?
    :రాజకీయ పార్టీకి గుర్తింపు ఎవరిచే ఇవ్వబడుతుంది?
    :పురాతన అంతర్జాతీయ విమానయాన సంస్థ ఏది?
    :దేశంలో అతిపెద్ద ప్రభుత్వ రంగ సంస్థ ఏది?
    :ఇండియన్ డెవలప్‌మెంట్ ఫోరం (ఐడిఎఫ్) ను ఇంతకు ముందు ఏ పేరుగా పిలుస్తారు?
    :భారతదేశంలో  భారతీయులచే నిర్వహించబడిన పరిమిత బాధ్యత కలిగిన మరియు 1881 లో స్థాపించబడిన మొదటి బ్యాంకు ఏది?
    :ఆర్థిక వ్యవస్థ యొక్క ఏ రంగం ప్రభుత్వ యాజమాన్యంలోది మరియు దాని సేవా రంగం ప్రభుత్వ సంస్థది?
    :భారతదేశం లో భారతీయులచే నిర్వహించబడిన పరిమిత బాధ్యత కలిగిన మొదటి బ్యాంకు మరియు 1881 లో స్థాపించబడింది ఏది?
    :ఏ బ్యాంకు రైతులకు దీర్ఘకాలిక రుణం ఇస్తుంది?
    :ఒక రాష్ట్రంలో మంత్రులకు జీతాలు లభించడం ఎవరిచే నిర్ణయించబడుతుంది?
    :మహాయాన అభ్యాస కేంద్రంగా ప్రసిద్ధి చెందిన ప్రదేశం ఏది?
    :బ్యాంకుల బ్యాంకర్ ఏది?
    :ఏ బ్యాంకు రూ. 100ను ముద్రిస్తుంది?
    :ఏ పరిశ్రమ మైకాను ఉపయోగిస్తుంది?
    :ఖనిజాల గరిష్ట సాంద్రత కలిగిన రాక్ వ్యవస్థ ఏది?
    :వస్తువుల దిగుమతి కోసం విదేశీ మారకద్రవ్యాన్ని ఎవరు మంజూరు చేస్తారు?
    :భారతదేశంలో ఏ రకమైన పార్టీ వ్యవస్థ ఉద్భవించింది?
    :భారత ప్రభుత్వానికి చెందిన నిధులను ఏ ఫండ్‌లో ఉంచుతారు?
    :మారథాన్ యుద్ధం ఏ సంవత్సరంలో జరిగింది?
    :హక్కుల పిటిషన్ను బ్రిటిష్ పార్లమెంట్ ఎపుడు అంగీకరించింది?
    :రాబర్ట్ వాల్పోల్ ఏ సంవత్సరంలో ఇంగ్లాండ్ ప్రధానమంత్రి అయ్యారు?
    :కోజికోడ్లోలో మొట్టమొదటి మహిళా పోలీస్ స్టేషన్ ఎపుడు పనిచేయడం ప్రారంభించింది?
    :ఇంగ్లాండు పాలకుడు అయిన చార్లెస్ 1 ను ఏ సంవత్సరంలో బహిరంగంగా శిరచ్ఛేదం చేసారు?
    :పోప్ జాన్ పాల్ II ఎపుడు మరణించారు?
    :యూరోను ప్రపంచ ఆర్థిక మార్కెట్లకు అకౌంటింగ్ కరెన్సీగా ఎపుడు పరిచయం చేశారు?
    :పల్స్ పోలియో ప్రచారాన్ని భారత ప్రభుత్వం అధికారికంగా ఏ సంవత్సరంలో ప్రారంభించింది?
    :జూలియస్ సీజర్ ఏ సంవత్సరంలో ఇంగ్లాండ్‌ను స్వాధీనం చేసుకున్నాడు?
    :నెపోలియన్ బోనపార్టే ఏ సంవత్సరంలో జన్మించారు?
    :నేపాల్ తన మొదటి గణతంత్ర దినోత్సవం ఎపుడు జరుపుకుంది?
    :కేరళ భాషా ఇన్స్టిట్యూట్ ఎపుడు స్థాపించబడింది?
    :అమెరికాలో అంతర్యుద్ధం ఏఏ సంవత్సరాల మధ్య జరిగింది?
    :ప్రపంచంలో మొట్టమొదటి టెస్ట్ ట్యూబ్ బేబీ లూయీ బ్రౌన్ ఎపుడు జన్మించాడు?
    :గుడ్డి కవి హోమర్ ఏ కాలంలో నివసించారు?
    :ట్రావెన్కోర్ బ్రాడ్కాస్టింగ్ స్టేషన్ ఆల్ ఇండియా రేడియో నెట్‌వర్క్‌తో ఏ సంవత్సరంలో విలీనం చేయబడింది?
    :జాతీయ ఎయిడ్స్ నియంత్రణ సంస్థ ఏ సంవత్సరంలో స్థాపించబడింది?
    :రోలింగ్ ప్లాన్ భావన ఎపుడు అంగీకరించబడింది?
    :మొదటి ప్రపంచ యుద్ధం ఈ కాలంలో జరిగింది?
    :అలప్పుజలోని పున్నార్నాడ బ్యాక్‌వాటర్స్‌లో నెహ్రూ ట్రోఫీ బోట్ రేసు ఏ రోజు జరుగుతుంది?
    :అమెరికన్ కాలనీలలో బ్రిటన్ ది టౌన్ షెండ్ చట్టాన్ని ఎపుడు ఆమోదించింది?
    :ఐజాక్ న్యూటన్ ఇంగ్లాండ్‌లో ఎపుడు జన్మించాడు?
    :హిట్లర్ మరియు అతని భార్య ఇవా బ్రౌన్ ఎపుడు ఆత్మహత్య చేసుకున్నారు?
    :ఏ సంవత్సరంలో కేరళ ప్రభుత్వం పర్యాటకాన్ని పరిశ్రమగా ప్రకటించింది?
    :రెండవ ప్రపంచ యుద్ధంలో జపాన్ ఎపుడు లొంగిపోయుంది?
    :పాత సచివాలయ సముదాయం పనిచేయడం ఎపుడు ప్రారంభించింది?
    :హైదర్ అలీ బెకాల్ కోటను ఎపుడు జయించాడు?
    :జపాన్ యొక్క మొదటి రాజ్యాంగం ఎపుడు అమలులోకి వచ్చింది?
    :ఐజాక్ న్యూటన్ ఇంగ్లాండ్‌లో ఎపుడు జన్మించారు?
    :కేరళ మొదటిసారి ఎపుడు సంతోష్ ట్రోఫీ టోర్నమెంట్‌కు వేదికగా నిలిచింది?
    :యువరాణి డయానా కారు ప్రమాదంలో ఎపుడు మరణించారు?
    :రాబర్ట్ వాల్పోల్ ఇంగ్లాండ్ ప్రధానమంత్రి ఎపుడు అయ్యారు?
    :మొదటి ప్రపంచ యుద్ధం యొక్క ముఖ్యమైన ఫలితాలలో ఒకటైన మహా మాంద్యం ఎపుడు ప్రారంభమైనది?
    :ప్రపంచ కంప్యూటర్ అక్షరాస్యత దినోత్సవం ఎపుడు జరుపుకుంటారు?
    :శ్రీ నారాయణ గురువు ఏ సంవత్సరంలో ప్రసిద్ధ అరువిపురం పవిత్రం (శివ) ప్రదర్శించారు?
    :షేక్స్పియర్ ఎపుడు జన్మించారు?
    :నాగసాకిలో అటామ్ బాంబ్ 'ఫాట్మాన్' ఎపుడు పడింది?
    :సోవియట్ జర్మన్ నాన్ అగ్రెషన్ ఒప్పందంపై ఎపుడు సంతకం చేయబడింది?
    :మొదటి నల్లమందు యుద్ధం ఫలితంగా, చైనా ప్రావిన్స్ హాంకాంగ్ ఎపుడు బ్రిటన్ నియంత్రణలోకి వచ్చింది?
    :అప్పీల్ యొక్క తుది న్యాయస్థానంగా హుజూర్ కోర్టు ఎపుడు స్థాపించబడింది?
    :కేరళలో పిన్ కోడ్ వ్యవస్థను ఏ సంవత్సరంలో ప్రారంభించారు?
    :ఇంగ్లాండ్‌లో రైతుల తిరుగుబాటు ఎపుడు జరిగింది?
    :ఇటాలియన్ (వెనీషియన్) యాత్రికుడు మార్కోపోలో కేరళకు ఎపుడు చేరుకున్నారు?
    :ఏ సంవత్సరంలో అమెరికాలో బానిసత్వం రద్దు చేయబడింది?
    :ఏ సంవత్సరంలో లండన్‌లో ఎటిఎం వ్యవస్థను తొలిసారిగా ప్రారంభించారు?
    :పాలస్తీనాలో ఇజ్రాయెల్ ఏ సంవత్సరంలో ఏర్పడింది??
    :ఏ సంవత్సరంలో కోజికోడ్ రేడియో స్టేషన్ ప్రారంభించబడింది?
    :అమెరిగో వెస్పుచి దక్షిణ అమెరికా తీరానికి ఎప్పుడు చేరుకున్నారు?
    :ట్రావెన్కోర్ హైకోర్టు ఏ సంవత్సరంలో స్థాపించబడింది?
    :పెడ్రో అల్వారెజ్ కాబ్రాల్ ఏ తేదీన కొచ్చిన్ చేరుకున్నారు?
    :మారథాన్ యుద్ధం ఏ సంవత్సరంలో జరిగింది?
    :హక్కుల పిటిషన్ను బ్రిటిష్ పార్లమెంట్ ఎపుడు అంగీకరించింది?
    :రాబర్ట్ వాల్పోల్ ఏ సంవత్సరంలో ఇంగ్లాండ్ ప్రధానమంత్రి అయ్యారు?
    :కోజికోడ్లోలో మొట్టమొదటి మహిళా పోలీస్ స్టేషన్ ఎపుడు పనిచేయడం ప్రారంభించింది?
    :ఇంగ్లాండు పాలకుడు అయిన చార్లెస్ 1 ను ఏ సంవత్సరంలో బహిరంగంగా శిరచ్ఛేదం చేసారు?
    :పోప్ జాన్ పాల్ II ఎపుడు మరణించారు?
    :యూరోను ప్రపంచ ఆర్థిక మార్కెట్లకు అకౌంటింగ్ కరెన్సీగా ఎపుడు పరిచయం చేశారు?
    :పల్స్ పోలియో ప్రచారాన్ని భారత ప్రభుత్వం అధికారికంగా ఏ సంవత్సరంలో ప్రారంభించింది?
    :జూలియస్ సీజర్ ఏ సంవత్సరంలో ఇంగ్లాండ్‌ను స్వాధీనం చేసుకున్నాడు?
    :నెపోలియన్ బోనపార్టే ఏ సంవత్సరంలో జన్మించారు?
    :నేపాల్ తన మొదటి గణతంత్ర దినోత్సవం ఎపుడు జరుపుకుంది?
    :కేరళ భాషా ఇన్స్టిట్యూట్ ఎపుడు స్థాపించబడింది?
    :అమెరికాలో అంతర్యుద్ధం ఏఏ సంవత్సరాల మధ్య జరిగింది?
    :ప్రపంచంలో మొట్టమొదటి టెస్ట్ ట్యూబ్ బేబీ లూయీ బ్రౌన్ ఎపుడు జన్మించాడు?
    :గుడ్డి కవి హోమర్ ఏ కాలంలో నివసించారు?
    :ట్రావెన్కోర్ బ్రాడ్కాస్టింగ్ స్టేషన్ ఆల్ ఇండియా రేడియో నెట్‌వర్క్‌తో ఏ సంవత్సరంలో విలీనం చేయబడింది?
    :జాతీయ ఎయిడ్స్ నియంత్రణ సంస్థ ఏ సంవత్సరంలో స్థాపించబడింది?
    :రోలింగ్ ప్లాన్ భావన ఎపుడు అంగీకరించబడింది?
    :మొదటి ప్రపంచ యుద్ధం ఈ కాలంలో జరిగింది?
    :అలప్పుజలోని పున్నార్నాడ బ్యాక్‌వాటర్స్‌లో నెహ్రూ ట్రోఫీ బోట్ రేసు ఏ రోజు జరుగుతుంది?
    :అమెరికన్ కాలనీలలో బ్రిటన్ ది టౌన్ షెండ్ చట్టాన్ని ఎపుడు ఆమోదించింది?
    :ఐజాక్ న్యూటన్ ఇంగ్లాండ్‌లో ఎపుడు జన్మించాడు?
    :హిట్లర్ మరియు అతని భార్య ఇవా బ్రౌన్ ఎపుడు ఆత్మహత్య చేసుకున్నారు?
    :ఏ సంవత్సరంలో కేరళ ప్రభుత్వం పర్యాటకాన్ని పరిశ్రమగా ప్రకటించింది?
    :రెండవ ప్రపంచ యుద్ధంలో జపాన్ ఎపుడు లొంగిపోయుంది?
    :పాత సచివాలయ సముదాయం పనిచేయడం ఎపుడు ప్రారంభించింది?
    :హైదర్ అలీ బెకాల్ కోటను ఎపుడు జయించాడు?
    :జపాన్ యొక్క మొదటి రాజ్యాంగం ఎపుడు అమలులోకి వచ్చింది?
    :ఐజాక్ న్యూటన్ ఇంగ్లాండ్‌లో ఎపుడు జన్మించారు?
    :కేరళ మొదటిసారి ఎపుడు సంతోష్ ట్రోఫీ టోర్నమెంట్‌కు వేదికగా నిలిచింది?
    :యువరాణి డయానా కారు ప్రమాదంలో ఎపుడు మరణించారు?
    :రాబర్ట్ వాల్పోల్ ఇంగ్లాండ్ ప్రధానమంత్రి ఎపుడు అయ్యారు?
    :మొదటి ప్రపంచ యుద్ధం యొక్క ముఖ్యమైన ఫలితాలలో ఒకటైన మహా మాంద్యం ఎపుడు ప్రారంభమైనది?
    :ప్రపంచ కంప్యూటర్ అక్షరాస్యత దినోత్సవం ఎపుడు జరుపుకుంటారు?
    :శ్రీ నారాయణ గురువు ఏ సంవత్సరంలో ప్రసిద్ధ అరువిపురం పవిత్రం (శివ) ప్రదర్శించారు?
    :షేక్స్పియర్ ఎపుడు జన్మించారు?
    :నాగసాకిలో అటామ్ బాంబ్ 'ఫాట్మాన్' ఎపుడు పడింది?
    :సోవియట్ జర్మన్ నాన్ అగ్రెషన్ ఒప్పందంపై ఎపుడు సంతకం చేయబడింది?
    :మొదటి నల్లమందు యుద్ధం ఫలితంగా, చైనా ప్రావిన్స్ హాంకాంగ్ ఎపుడు బ్రిటన్ నియంత్రణలోకి వచ్చింది?
    :అప్పీల్ యొక్క తుది న్యాయస్థానంగా హుజూర్ కోర్టు ఎపుడు స్థాపించబడింది?
    :కేరళలో పిన్ కోడ్ వ్యవస్థను ఏ సంవత్సరంలో ప్రారంభించారు?
    :ఇంగ్లాండ్‌లో రైతుల తిరుగుబాటు ఎపుడు జరిగింది?
    :ఇటాలియన్ (వెనీషియన్) యాత్రికుడు మార్కోపోలో కేరళకు ఎపుడు చేరుకున్నారు?
    :ఏ సంవత్సరంలో అమెరికాలో బానిసత్వం రద్దు చేయబడింది?
    :ఏ సంవత్సరంలో లండన్‌లో ఎటిఎం వ్యవస్థను తొలిసారిగా ప్రారంభించారు?
    :పాలస్తీనాలో ఇజ్రాయెల్ ఏ సంవత్సరంలో ఏర్పడింది??
    :ఏ సంవత్సరంలో కోజికోడ్ రేడియో స్టేషన్ ప్రారంభించబడింది?
    :అమెరిగో వెస్పుచి దక్షిణ అమెరికా తీరానికి ఎప్పుడు చేరుకున్నారు?
    :ట్రావెన్కోర్ హైకోర్టు ఏ సంవత్సరంలో స్థాపించబడింది?
    :పెడ్రో అల్వారెజ్ కాబ్రాల్ ఏ తేదీన కొచ్చిన్ చేరుకున్నారు?
    :మానవ పుర్రెలో మొత్తం ఎముకల సంఖ్య ఎంత?
    :రక్తంలో ఎర్ర రక్తకణాలు సాధారణంగా ఎన్ని ఉంటాయి?
    :సరీసృపాల గుండెలోని గదుల సంఖ్య ఎంత?
    :పక్షి నడిబొడ్డున ఉన్న గదుల సంఖ్య ఏంత?
    :శాన్ఫ్రాన్సిస్కోలో యుఎన్ చార్టర్‌లో ఎన్ని దేశాలు సంతకం చేశాయి?
    :పెద్దవారిలో గుండె నిమిషానికి ఎన్ని సార్లు కొట్టుకుంటుంది?
    :ఒపెక్‌లో సభ్య దేశాల సంఖ్య ఎంత?
    :1 టెరాబైట్ ఎన్ని గిగాబైట్లుకు సమానం?
    :మొత్తం భయం ఎముకల సంఖ్య ఎంత?
    :సరీసృపాల గుండెలోని గదుల సంఖ్య ఎంత?
    :2011లో ప్రచురించబడిన లింగ సమానత్వ సూచికలో భారతదేశం ఏ ర్యాంక్‌లో ఉంది?
    :ఎ.కె. గోపాలన్ నేతృత్వంలోని పట్టిని జాతాలో ఎంత మంది సభ్యులు పాల్గొన్నారు?
    :పెద్దవారిలో గుండె నిమషానికి ఎన్నిసార్లు కొట్టుకుంటుంది?
    :కొత్తగా పుట్టిన శిశువులో ఎముకల సంఖ్య సుమారు ఎంత ఉంటుంది?
    :కదిలే శరీరం యొక్క ద్రవ్యరాశి రెట్టింపు అయితే, దాని గతి శక్తి ఏమవుతుంది?
    :భూస్థాయిలో ఒక వస్తువు యొక్క శక్తి ఏమిటి?
    :ప్రొజెక్షన్ కోణం గరిష్టం ఉన్నప్పుడు ప్రక్షేపకం ఏ పరిధికి చేరుకుంటుంది?
    :ఆదర్శ ద్రవం యొక్క చిక్కదనం ఎంత?
    :స్వేచ్ఛగా పడిపోయే శరీరం యొక్క బరువు ఎంత ఉంటుంది?
    :భూమి మధ్యలో గురుత్వాకర్షణ కారణంగా త్వరణం ఎంత ఉంటుంది?
    :నీటి వక్రీభవన సూచిక ఎంత?
    :వాక్యూమ్ యొక్క వక్రీభవన సూచిక ఎంత?
    :మంచు యొక్క వక్రీభవన సూచిక ఎంత?
    :వజ్రం యొక్క వక్రీభవన సూచిక ఎంత?
    :భూమి నుండి శరీరం యొక్క ఎత్తు రెట్టింపు అయినప్పుడు సంభావ్య శక్తికి ఏమి జరుగుతుంది?
    :భూమిపై శరీరం యొక్క శక్తి ఏమిటి ఎంత?
    :కేశనాళిక యొక్క వ్యాసం రెట్టింపు అయితే, కేశనాళికలో నీటి పెరుగుదల ఎంత ఉంటుంది?
    :భూమి మధ్యలో ఉంచిన శరీరంపై గురుత్వాకర్షణ శక్తి ఎంత ఉంటుంది?
    :ప్రొజెక్షన్ యొక్క కోణం ఉన్నప్పుడు ప్రక్షేపకం గరిష్ట పరిధి ఎంత  కలిగి ఉండాలి?
    :సెల్సియస్ స్కేల్ మరియు ఫారెన్‌హీట్ స్కేల్‌లో సమానమైన ఉష్ణోగ్రత ఏది?
    :సంపూర్ణ సున్నా వద్ద ఒక అంతర్గత అర్థవాహకం యొక్క వాహకత్వం ఎంత?
    :శూన్యంలో ( మీ/సె లో) ధ్వని వేగం ఎంత?
    :భూమి యొక్క కేంద్రం వద్ద ఒక వస్తువు యొక్క బరువు ఎంత?
    :భూమి యొక్క కృత్రిమ ఉపగ్రహంలో కూర్చున్న వ్యక్తులు ఏమి కలిగి ఉంటారు?
    :భాస్వరం అణువులో ఉన్న అణువుల సంఖ్య ఎంత?
    :సల్ఫర్ అణువులో ఉన్న అణువుల సంఖ్య ఎంత?
    :చేపల హృదయంలో ఎన్ని గదులు కనిపిస్తాయి?
    :వెన్నుపాములో ఎన్ని ఎముకలు ఉన్నాయి?
    :నిమిషానికి మానవ శరీరంలో సగటు హృదయ స్పందన ఎంత?
    :మానవ శరీరంలో ఎన్ని ఎముకలు ఉన్నాయి?
    :మనిషిలో వెన్నెముక నరాల సంఖ్య?
    :మనిషిలో ఎన్ని కపాల నాడులు ఉన్నాయి?
    :దేశంలో ఎన్ని పిన్ కోడ్ జోన్స్ గా  విభజించబడింది?
    :పార్లమెంటు ఉభయ సభలలో నామినేటెడ్ సభ్యుల అధిక బలం ఎంత?
    :ఎన్ని సంవత్సరాల తరువాత రాజ్యసభ సభ్యులలో మూడింట ఒకవంతు పదవీ విరమణ చేయవచ్చు?
    :కృష్ణదేవరాయ ఆస్థానంలో అష్ట-దిగ్గజాలు ఎవరు?
    :ఒలింపిక్ జెండాపై ఎన్ని ఉంగరాలు ఉంటాయి?
    :జాతీయ అత్యవసర పరిస్థితిని ఎన్నిసార్లు ప్రకటించారు?
    :ఏ స్థాయిలో ధ్వని ప్రమాదకర శబ్ద కాలుష్యంగా మారుతుంది?
    :లోక్‌సభలోని ఆంగ్లో-ఇండియన్ ప్రతినిధులను ఏ ఆర్టికల్ పరంగా నామినేట్ చేస్తారు?
    :కేరళలో పిన్ కోడ్ వ్యవస్థను ఏ సంవత్సరంలో ప్రారంభించారు?
    :కేరళలో పిన్ కోడ్ వ్యవస్థను ఏ సంవత్సరంలో ప్రారంభించారు?
    :కేరళలో పిన్ కోడ్ వ్యవస్థను ఏ సంవత్సరంలో ప్రారంభించారు?
    :కేరళలో పిన్ కోడ్ వ్యవస్థను ఏ సంవత్సరంలో ప్రారంభించారు?
    :కేరళలో పిన్ కోడ్ వ్యవస్థను ఏ సంవత్సరంలో ప్రారంభించారు?
    :మానవ పుర్రెలో మొత్తం ఎముకల సంఖ్య ఎంత?
    :రక్తంలో ఎర్ర రక్తకణాలు సాధారణంగా ఎన్ని ఉంటాయి?
    :సరీసృపాల గుండెలోని గదుల సంఖ్య ఎంత?
    :పక్షి నడిబొడ్డున ఉన్న గదుల సంఖ్య ఏంత?
    :శాన్ఫ్రాన్సిస్కోలో యుఎన్ చార్టర్‌లో ఎన్ని దేశాలు సంతకం చేశాయి?
    :పెద్దవారిలో గుండె నిమిషానికి ఎన్ని సార్లు కొట్టుకుంటుంది?
    :ఒపెక్‌లో సభ్య దేశాల సంఖ్య ఎంత?
    :1 టెరాబైట్ ఎన్ని గిగాబైట్లుకు సమానం?
    :మొత్తం భయం ఎముకల సంఖ్య ఎంత?
    :సరీసృపాల గుండెలోని గదుల సంఖ్య ఎంత?
    :2011లో ప్రచురించబడిన లింగ సమానత్వ సూచికలో భారతదేశం ఏ ర్యాంక్‌లో ఉంది?
    :ఎ.కె. గోపాలన్ నేతృత్వంలోని పట్టిని జాతాలో ఎంత మంది సభ్యులు పాల్గొన్నారు?
    :పెద్దవారిలో గుండె నిమషానికి ఎన్నిసార్లు కొట్టుకుంటుంది?
    :కొత్తగా పుట్టిన శిశువులో ఎముకల సంఖ్య సుమారు ఎంత ఉంటుంది?
    :కదిలే శరీరం యొక్క ద్రవ్యరాశి రెట్టింపు అయితే, దాని గతి శక్తి ఏమవుతుంది?
    :భూస్థాయిలో ఒక వస్తువు యొక్క శక్తి ఏమిటి?
    :ప్రొజెక్షన్ కోణం గరిష్టం ఉన్నప్పుడు ప్రక్షేపకం ఏ పరిధికి చేరుకుంటుంది?
    :ఆదర్శ ద్రవం యొక్క చిక్కదనం ఎంత?
    :స్వేచ్ఛగా పడిపోయే శరీరం యొక్క బరువు ఎంత ఉంటుంది?
    :భూమి మధ్యలో గురుత్వాకర్షణ కారణంగా త్వరణం ఎంత ఉంటుంది?
    :నీటి వక్రీభవన సూచిక ఎంత?
    :వాక్యూమ్ యొక్క వక్రీభవన సూచిక ఎంత?
    :మంచు యొక్క వక్రీభవన సూచిక ఎంత?
    :వజ్రం యొక్క వక్రీభవన సూచిక ఎంత?
    :భూమి నుండి శరీరం యొక్క ఎత్తు రెట్టింపు అయినప్పుడు సంభావ్య శక్తికి ఏమి జరుగుతుంది?
    :భూమిపై శరీరం యొక్క శక్తి ఏమిటి ఎంత?
    :కేశనాళిక యొక్క వ్యాసం రెట్టింపు అయితే, కేశనాళికలో నీటి పెరుగుదల ఎంత ఉంటుంది?
    :భూమి మధ్యలో ఉంచిన శరీరంపై గురుత్వాకర్షణ శక్తి ఎంత ఉంటుంది?
    :ప్రొజెక్షన్ యొక్క కోణం ఉన్నప్పుడు ప్రక్షేపకం గరిష్ట పరిధి ఎంత  కలిగి ఉండాలి?
    :సెల్సియస్ స్కేల్ మరియు ఫారెన్‌హీట్ స్కేల్‌లో సమానమైన ఉష్ణోగ్రత ఏది?
    :సంపూర్ణ సున్నా వద్ద ఒక అంతర్గత అర్థవాహకం యొక్క వాహకత్వం ఎంత?
    :శూన్యంలో ( మీ/సె లో) ధ్వని వేగం ఎంత?
    :భూమి యొక్క కేంద్రం వద్ద ఒక వస్తువు యొక్క బరువు ఎంత?
    :భూమి యొక్క కృత్రిమ ఉపగ్రహంలో కూర్చున్న వ్యక్తులు ఏమి కలిగి ఉంటారు?
    :భాస్వరం అణువులో ఉన్న అణువుల సంఖ్య ఎంత?
    :సల్ఫర్ అణువులో ఉన్న అణువుల సంఖ్య ఎంత?
    :చేపల హృదయంలో ఎన్ని గదులు కనిపిస్తాయి?
    :వెన్నుపాములో ఎన్ని ఎముకలు ఉన్నాయి?
    :నిమిషానికి మానవ శరీరంలో సగటు హృదయ స్పందన ఎంత?
    :మానవ శరీరంలో ఎన్ని ఎముకలు ఉన్నాయి?
    :మనిషిలో వెన్నెముక నరాల సంఖ్య?
    :మనిషిలో ఎన్ని కపాల నాడులు ఉన్నాయి?
    :దేశంలో ఎన్ని పిన్ కోడ్ జోన్స్ గా  విభజించబడింది?
    :పార్లమెంటు ఉభయ సభలలో నామినేటెడ్ సభ్యుల అధిక బలం ఎంత?
    :ఎన్ని సంవత్సరాల తరువాత రాజ్యసభ సభ్యులలో మూడింట ఒకవంతు పదవీ విరమణ చేయవచ్చు?
    :కృష్ణదేవరాయ ఆస్థానంలో అష్ట-దిగ్గజాలు ఎవరు?
    :ఒలింపిక్ జెండాపై ఎన్ని ఉంగరాలు ఉంటాయి?
    :జాతీయ అత్యవసర పరిస్థితిని ఎన్నిసార్లు ప్రకటించారు?
    :ఏ స్థాయిలో ధ్వని ప్రమాదకర శబ్ద కాలుష్యంగా మారుతుంది?
    :లోక్‌సభలోని ఆంగ్లో-ఇండియన్ ప్రతినిధులను ఏ ఆర్టికల్ పరంగా నామినేట్ చేస్తారు?
    :టర్కీ కరెన్సీ?
    :ఇథియోపియా కరెన్సీ ఏది?
    :చిలీ కరెన్సీ ఏది?
    :మొజాంబిక్ కరెన్సీ ఏది?
    :ఫిన్లాండ్ కరెన్సీ ఏది?
    :పనామా కరెన్సీ ఏది?
    :రష్యా కరెన్సీ ఏది?
    :యూరోపియన్ యూనియన్ యొక్క అధికారిక కరెన్సీ ఏది?
    :స్వీడన్ కరెన్సీ ఏది?
    :అల్బేనియా కరెన్సీ ఏది?
    :ఎల్ సాల్వడార్ కరెన్సీ ఏది?
    :హాలండ్ కరెన్సీ ఏది?
    :సుడాన్ కరెన్సీ ఏది?
    :పాపువా న్యూ గినియా కరెన్సీ ఏది?
    :చెకోస్లోవేకియా కరెన్సీ ఏది?
    :టర్కీ కరెన్సీ ఏది?
    :జర్మనీ కరెన్సీ (యునైటెడ్) ఏది?
    :మలేషియా కరెన్సీ ఏది?
    :కువైట్ కరెన్సీ ఏది?
    :పెరూ కరెన్సీ ఏది?
    :గ్రీస్ కరెన్సీ ఏది?
    :లెబనాన్ కరెన్సీ ఏది?
    :వెనిజులా కరెన్సీ ఏది?
    :ఇరాన్ కరెన్సీ ఏది?
    :ఇజ్రాయెల్ యొక్క కరెన్సీ ఏది?
    :చిలీ కరెన్సీ ఏది?
    :సాల్వడార్ కరెన్సీ ఏది?
    :బ్రిటన్ కరెన్సీ ఏది?
    :మంగోలియా కరెన్సీ ఏది?
    :అండోరా కరెన్సీ ఏది?
    : అంతర్జాతీయ చెల్లింపుల కోసం భారతదేశ కరెన్సీ ఏ కరెన్సీకి అనుసంధానించబడి ఉంది?
    :ఆస్ట్రియా కరెన్సీ ఏమిటి?
    :ప్రస్తుతం భారతదేశంలో లీగల్ టెండర్‌గా చెలామణిలో ఉన్న కరెన్సీ నోట్ల అత్యధిక విలువ ఏమిటి?
    :అంతర్జాతీయ చెల్లింపుల కోసం;  భారత కరెన్సీ ఏ కరెన్సీకి అనుసంధానించబడింది?
    :మహారాష్ట్ర కేబినెట్ రాష్ట్రంలోని బాల్య గృహాలకు ఎంత వార్షిక నిధిని ఆమోదించింది?
    :కేంద్ర ప్రభుత్వం ఇటీవల ఇరుక్కున్న నివాస ఆస్తులలో ఎంత పెట్టుబడులను క్లియర్ చేసింది?
    :కొత్తగా ప్రారంభించిన జనసేవక పథకం కింద సేవ ఖర్చు ఎంత?
    :పిఎంఎంవివై కింద, గర్భిణీ స్త్రీలకు మరియు పాలిచ్చే తల్లులకు కుటుంబం యొక్క మొదటి జీవన బిడ్డకు ఎంత డబ్బు చెల్లించబడుతుంది?
    :ఇప్పటివరకు ఎన్‌టిపిసి సంతకం చేసిన వాటిలో ఇటీవల అతిపెద్ద సింగిల్ ఫారిన్ కరెన్సీ రుణం విలువ ఎంత?
    :దేశం బ్రెక్సిట్ నుండి బయలుదేరినందుకు గుర్తుగా బ్రిటన్ ఆవిష్కరించిన కొత్త నాణెం ఏది?
    :బుడా నల్లా యొక్క పునరుజ్జీవనం కోసం పంజాబ్ ఎంత మొత్తాన్ని ఆమోదించింది?
    :రెగ్యులర్ కార్యకలాపాలను నిర్వహించడానికి విదేశీ బాండ్ అమ్మకం ద్వారా ఎక్సిమ్ బ్యాంక్ ఎంత మొత్తాన్ని సేకరించింది?
    :సౌర ఉద్యానవనాలకు ఆర్థిక సహాయం చేసినందుకు క్యూబాకు భారతదేశం ఎంత క్రెడిట్ ఇచ్చింది?
    :ఆర్‌బిఐ ఇటీవల ఎంత దీర్ఘకాలిక ప్రభుత్వ సెక్యూరిటీలను కొనుగోలు చేసింది?
    :వచ్చే ఐదేళ్లలో ఖాదీ, గ్రామ పరిశ్రమల టర్నోవర్‌ను ఎన్ని ట్రిలియన్లకు తీసుకెళ్లాలని భారత ప్రభుత్వం ఉంది?
    :వచ్చే ఐదేళ్లలో ఖాదీ, గ్రామ పరిశ్రమల టర్నోవర్‌ను ఎన్ని ట్రిలియన్లకు తీసుకెళ్లాలని భారత ప్రభుత్వం ఉంది?
    :ఫినాండ్ కరెన్సీ ఏమిటి?
    :ప్రస్తుత 2020-2021 ఆర్థిక సంవత్సరంలో మహాత్మా గాంధీ జాతీయ గ్రామీణ ఉపాధి హామీ పథకం కింద ఎంత విలువైన నిధుల కేటాయింపు జరిగింది?
    :2020-21 మధ్య కాలంలో మహారాష్ట్రలో జెజెఎం అమలుకు ఎంత నిధులు వచ్చాయో భారత ప్రభుత్వం ఆమోదించింది?
    :గవి - టీకాలు మరియు రోగనిరోధకత కోసం గ్లోబల్ అలయన్స్ కోసం ఎన్ని డాలర్లు విరాళం ఇస్తామని భారత్ ప్రతిజ్ఞ చేసింది?
    :టర్కీ కరెన్సీ?
    :ఇథియోపియా కరెన్సీ ఏది?
    :చిలీ కరెన్సీ ఏది?
    :మొజాంబిక్ కరెన్సీ ఏది?
    :ఫిన్లాండ్ కరెన్సీ ఏది?
    :పనామా కరెన్సీ ఏది?
    :రష్యా కరెన్సీ ఏది?
    :యూరోపియన్ యూనియన్ యొక్క అధికారిక కరెన్సీ ఏది?
    :స్వీడన్ కరెన్సీ ఏది?
    :అల్బేనియా కరెన్సీ ఏది?
    :ఎల్ సాల్వడార్ కరెన్సీ ఏది?
    :హాలండ్ కరెన్సీ ఏది?
    :సుడాన్ కరెన్సీ ఏది?
    :పాపువా న్యూ గినియా కరెన్సీ ఏది?
    :చెకోస్లోవేకియా కరెన్సీ ఏది?
    :టర్కీ కరెన్సీ ఏది?
    :జర్మనీ కరెన్సీ (యునైటెడ్) ఏది?
    :మలేషియా కరెన్సీ ఏది?
    :కువైట్ కరెన్సీ ఏది?
    :పెరూ కరెన్సీ ఏది?
    :గ్రీస్ కరెన్సీ ఏది?
    :లెబనాన్ కరెన్సీ ఏది?
    :వెనిజులా కరెన్సీ ఏది?
    :ఇరాన్ కరెన్సీ ఏది?
    :ఇజ్రాయెల్ యొక్క కరెన్సీ ఏది?
    :చిలీ కరెన్సీ ఏది?
    :సాల్వడార్ కరెన్సీ ఏది?
    :బ్రిటన్ కరెన్సీ ఏది?
    :మంగోలియా కరెన్సీ ఏది?
    :అండోరా కరెన్సీ ఏది?
    : అంతర్జాతీయ చెల్లింపుల కోసం భారతదేశ కరెన్సీ ఏ కరెన్సీకి అనుసంధానించబడి ఉంది?
    :ఆస్ట్రియా కరెన్సీ ఏమిటి?
    :ప్రస్తుతం భారతదేశంలో లీగల్ టెండర్‌గా చెలామణిలో ఉన్న కరెన్సీ నోట్ల అత్యధిక విలువ ఏమిటి?
    :అంతర్జాతీయ చెల్లింపుల కోసం;  భారత కరెన్సీ ఏ కరెన్సీకి అనుసంధానించబడింది?
    :మహారాష్ట్ర కేబినెట్ రాష్ట్రంలోని బాల్య గృహాలకు ఎంత వార్షిక నిధిని ఆమోదించింది?
    :కేంద్ర ప్రభుత్వం ఇటీవల ఇరుక్కున్న నివాస ఆస్తులలో ఎంత పెట్టుబడులను క్లియర్ చేసింది?
    :కొత్తగా ప్రారంభించిన జనసేవక పథకం కింద సేవ ఖర్చు ఎంత?
    :పిఎంఎంవివై కింద, గర్భిణీ స్త్రీలకు మరియు పాలిచ్చే తల్లులకు కుటుంబం యొక్క మొదటి జీవన బిడ్డకు ఎంత డబ్బు చెల్లించబడుతుంది?
    :ఇప్పటివరకు ఎన్‌టిపిసి సంతకం చేసిన వాటిలో ఇటీవల అతిపెద్ద సింగిల్ ఫారిన్ కరెన్సీ రుణం విలువ ఎంత?
    :దేశం బ్రెక్సిట్ నుండి బయలుదేరినందుకు గుర్తుగా బ్రిటన్ ఆవిష్కరించిన కొత్త నాణెం ఏది?
    :బుడా నల్లా యొక్క పునరుజ్జీవనం కోసం పంజాబ్ ఎంత మొత్తాన్ని ఆమోదించింది?
    :రెగ్యులర్ కార్యకలాపాలను నిర్వహించడానికి విదేశీ బాండ్ అమ్మకం ద్వారా ఎక్సిమ్ బ్యాంక్ ఎంత మొత్తాన్ని సేకరించింది?
    :సౌర ఉద్యానవనాలకు ఆర్థిక సహాయం చేసినందుకు క్యూబాకు భారతదేశం ఎంత క్రెడిట్ ఇచ్చింది?
    :ఆర్‌బిఐ ఇటీవల ఎంత దీర్ఘకాలిక ప్రభుత్వ సెక్యూరిటీలను కొనుగోలు చేసింది?
    :వచ్చే ఐదేళ్లలో ఖాదీ, గ్రామ పరిశ్రమల టర్నోవర్‌ను ఎన్ని ట్రిలియన్లకు తీసుకెళ్లాలని భారత ప్రభుత్వం ఉంది?
    :వచ్చే ఐదేళ్లలో ఖాదీ, గ్రామ పరిశ్రమల టర్నోవర్‌ను ఎన్ని ట్రిలియన్లకు తీసుకెళ్లాలని భారత ప్రభుత్వం ఉంది?
    :ఫినాండ్ కరెన్సీ ఏమిటి?
    :ప్రస్తుత 2020-2021 ఆర్థిక సంవత్సరంలో మహాత్మా గాంధీ జాతీయ గ్రామీణ ఉపాధి హామీ పథకం కింద ఎంత విలువైన నిధుల కేటాయింపు జరిగింది?
    :2020-21 మధ్య కాలంలో మహారాష్ట్రలో జెజెఎం అమలుకు ఎంత నిధులు వచ్చాయో భారత ప్రభుత్వం ఆమోదించింది?
    :గవి - టీకాలు మరియు రోగనిరోధకత కోసం గ్లోబల్ అలయన్స్ కోసం ఎన్ని డాలర్లు విరాళం ఇస్తామని భారత్ ప్రతిజ్ఞ చేసింది?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“కావ్య నార్తకి” రచయిత ఎవరు?
    :“డాన్ జువాన్” రచయిత ఎవరు?
    :ఎలక్ట్రిక్ బ్యాటరీని కనుగొన్నవారు ఎవరు?
    :డాక్టర్ ఫౌస్ట్ రచయిత ఎవరు?
    :కొలంబియా దేశానికి తండ్రిగా ఎవరిని భావిస్తారు?
    :“ఆగస్టు కూప్” రచయిత ఎవరు?
    :"ఎ హిందూ వ్యూ ఆఫ్ లైఫ్" రచయిత ఎవరు?
    :“త్రీ సిస్టర్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“మాలిని” రచయిత ఎవరు?
    :'ఫాదర్ ఆఫ్ డిఎన్ఎ ఫింగర్ ప్రింటింగ్' అని ఎవరు పిలుస్తారు?
    :"ది సోషల్ కాంట్రాక్ట్" రచయిత ఎవరు?
    :“మదర్ ఇండియా” రచయిత ఎవరు?
    :“కామెడీ ఆఫ్ ఎర్రోస్” రచయిత ఎవరు?
    :“డెత్ అండర్ సెయిల్” రచయిత ఎవరు?
    :“ఎ బిలియన్ ఈజ్ ఎనఫ్” రచయిత ఎవరు?
    :మోంటే కాసినో యొక్క మోనోస్త్రీ  ఎవరిచే స్థాపించబడింది?
    :“యమ” రచయిత ఎవరు?
    :“ఏరియా ఆఫ్ డార్క్నెస్” రచయిత ఎవరు?
    :“అస్తియుడే పూకల్” రచయిత ఎవరు?
    :“బ్యూటీ అండ్ రెవల్యూషన్” రచయిత ఎవరు?
    :అణు సంఖ్యల ఆవిష్కర్త ఎవరు?
    :“ఇండియా విన్స్ ఫ్రీడం” రచయిత ఎవరు?
    :యాయాటి రచయిత ఎవరు?
    :గణదేవత రచయిత ఎవరు?
    :మీజిల్స్ వ్యాక్సిన్ ను ఎవరు కనుగొన్నారు?
    :ఆపిల్ కార్ట్ రచయిత ఎవరు?
    :“ఫర్ హూమ్ ది బెల్ టోల్స్” రచయిత ఎవరు?
    :జొరాస్ట్రియనిజం (పెర్షియన్ మతం) ఎవరి చేత స్థాపించబడింది?
    :“ఇండియా ఆఫ్ అవర్ డ్రీమ్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“పావర్టీ అండ్ ఫెమైన్” రచయిత ఎవరు?
    :"డేవిడ్ కాపర్ఫీల్డ్;" అనే ప్రసిద్ధ పాత్ర సృష్టికర్త ఎవరు?
    :“పారడైజ్ లాస్ట్” రచయిత ఎవరు?
    :ఏ కేరళ ముఖ్యమంత్రి సుదీర్ఘకాలం పాలించారు?
    :“టూ లైవ్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“స్త్రీహృదయం ” రచయిత ఎవరు?
    :“సైలెంట్ వుమెన్” రచయిత ఎవరు?
    :“ఇండియన్ సమ్మర్స్” రచయిత ఎవరు?
    :ఏ ట్రావెన్కోర్ రాజు మొదటిసారి ఇంజనీరింగ్ విభాగాన్ని ఏర్పాటు చేశాడు?
    :“మై కంట్రీ మై లైఫ్” రచయిత ఎవరు?
    :మలయాళ నవల "ఇందూలేఖ" రచయిత ఎవరు?
    :వినయ పత్రిక రచయిత ఎవరు?
    :“టైమ్ మెషిన్” రచయిత ఎవరు?
    :వుయ్ నీడ్ టు టాక్ అబౌట్ కెవిన్ రచయిత ఎవరు?
    :'ఉపాధి యొక్క సాధారణ సిద్ధాంతం; వడ్డీ డబ్బు' అనేది ఎవరి ద్వారా రూపొందించబడింది?
    :మలయాళ సినిమా తండ్రిగా ఎవరిని పిలుస్తారు?
    :“ది లాస్ట్ మొఘల్” రచయిత ఎవరు?
    :“బ్రోకెన్ వింగ్” రచయిత ఎవరు?
    :“రెడ్ స్టార్ ఓవర్ చైనా” రచయిత ఎవరు?
    :“కృష్ణకవితకల్” రచయిత ఎవరు?
    :కేరళలో పిన్ కోడ్ వ్యవస్థను ఏ సంవత్సరంలో ప్రారంభించారు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“కావ్య నార్తకి” రచయిత ఎవరు?
    :“డాన్ జువాన్” రచయిత ఎవరు?
    :ఎలక్ట్రిక్ బ్యాటరీని కనుగొన్నవారు ఎవరు?
    :డాక్టర్ ఫౌస్ట్ రచయిత ఎవరు?
    :కొలంబియా దేశానికి తండ్రిగా ఎవరిని భావిస్తారు?
    :“ఆగస్టు కూప్” రచయిత ఎవరు?
    :"ఎ హిందూ వ్యూ ఆఫ్ లైఫ్" రచయిత ఎవరు?
    :“త్రీ సిస్టర్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“మాలిని” రచయిత ఎవరు?
    :'ఫాదర్ ఆఫ్ డిఎన్ఎ ఫింగర్ ప్రింటింగ్' అని ఎవరు పిలుస్తారు?
    :"ది సోషల్ కాంట్రాక్ట్" రచయిత ఎవరు?
    :“మదర్ ఇండియా” రచయిత ఎవరు?
    :“కామెడీ ఆఫ్ ఎర్రోస్” రచయిత ఎవరు?
    :“డెత్ అండర్ సెయిల్” రచయిత ఎవరు?
    :“ఎ బిలియన్ ఈజ్ ఎనఫ్” రచయిత ఎవరు?
    :మోంటే కాసినో యొక్క మోనోస్త్రీ  ఎవరిచే స్థాపించబడింది?
    :“యమ” రచయిత ఎవరు?
    :“ఏరియా ఆఫ్ డార్క్నెస్” రచయిత ఎవరు?
    :“అస్తియుడే పూకల్” రచయిత ఎవరు?
    :“బ్యూటీ అండ్ రెవల్యూషన్” రచయిత ఎవరు?
    :అణు సంఖ్యల ఆవిష్కర్త ఎవరు?
    :“ఇండియా విన్స్ ఫ్రీడం” రచయిత ఎవరు?
    :యాయాటి రచయిత ఎవరు?
    :గణదేవత రచయిత ఎవరు?
    :మీజిల్స్ వ్యాక్సిన్ ను ఎవరు కనుగొన్నారు?
    :ఆపిల్ కార్ట్ రచయిత ఎవరు?
    :“ఫర్ హూమ్ ది బెల్ టోల్స్” రచయిత ఎవరు?
    :జొరాస్ట్రియనిజం (పెర్షియన్ మతం) ఎవరి చేత స్థాపించబడింది?
    :“ఇండియా ఆఫ్ అవర్ డ్రీమ్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“పావర్టీ అండ్ ఫెమైన్” రచయిత ఎవరు?
    :"డేవిడ్ కాపర్ఫీల్డ్;" అనే ప్రసిద్ధ పాత్ర సృష్టికర్త ఎవరు?
    :“పారడైజ్ లాస్ట్” రచయిత ఎవరు?
    :ఏ కేరళ ముఖ్యమంత్రి సుదీర్ఘకాలం పాలించారు?
    :“టూ లైవ్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“స్త్రీహృదయం ” రచయిత ఎవరు?
    :“సైలెంట్ వుమెన్” రచయిత ఎవరు?
    :“ఇండియన్ సమ్మర్స్” రచయిత ఎవరు?
    :ఏ ట్రావెన్కోర్ రాజు మొదటిసారి ఇంజనీరింగ్ విభాగాన్ని ఏర్పాటు చేశాడు?
    :“మై కంట్రీ మై లైఫ్” రచయిత ఎవరు?
    :మలయాళ నవల "ఇందూలేఖ" రచయిత ఎవరు?
    :వినయ పత్రిక రచయిత ఎవరు?
    :“టైమ్ మెషిన్” రచయిత ఎవరు?
    :వుయ్ నీడ్ టు టాక్ అబౌట్ కెవిన్ రచయిత ఎవరు?
    :'ఉపాధి యొక్క సాధారణ సిద్ధాంతం; వడ్డీ డబ్బు' అనేది ఎవరి ద్వారా రూపొందించబడింది?
    :మలయాళ సినిమా తండ్రిగా ఎవరిని పిలుస్తారు?
    :“ది లాస్ట్ మొఘల్” రచయిత ఎవరు?
    :“బ్రోకెన్ వింగ్” రచయిత ఎవరు?
    :“రెడ్ స్టార్ ఓవర్ చైనా” రచయిత ఎవరు?
    :“కృష్ణకవితకల్” రచయిత ఎవరు?
    :కేరళలో పిన్ కోడ్ వ్యవస్థను ఏ సంవత్సరంలో ప్రారంభించారు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“కావ్య నార్తకి” రచయిత ఎవరు?
    :“డాన్ జువాన్” రచయిత ఎవరు?
    :ఎలక్ట్రిక్ బ్యాటరీని కనుగొన్నవారు ఎవరు?
    :డాక్టర్ ఫౌస్ట్ రచయిత ఎవరు?
    :కొలంబియా దేశానికి తండ్రిగా ఎవరిని భావిస్తారు?
    :“ఆగస్టు కూప్” రచయిత ఎవరు?
    :"ఎ హిందూ వ్యూ ఆఫ్ లైఫ్" రచయిత ఎవరు?
    :“త్రీ సిస్టర్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“మాలిని” రచయిత ఎవరు?
    :'ఫాదర్ ఆఫ్ డిఎన్ఎ ఫింగర్ ప్రింటింగ్' అని ఎవరు పిలుస్తారు?
    :"ది సోషల్ కాంట్రాక్ట్" రచయిత ఎవరు?
    :“మదర్ ఇండియా” రచయిత ఎవరు?
    :“కామెడీ ఆఫ్ ఎర్రోస్” రచయిత ఎవరు?
    :“డెత్ అండర్ సెయిల్” రచయిత ఎవరు?
    :“ఎ బిలియన్ ఈజ్ ఎనఫ్” రచయిత ఎవరు?
    :మోంటే కాసినో యొక్క మోనోస్త్రీ  ఎవరిచే స్థాపించబడింది?
    :“యమ” రచయిత ఎవరు?
    :“ఏరియా ఆఫ్ డార్క్నెస్” రచయిత ఎవరు?
    :“అస్తియుడే పూకల్” రచయిత ఎవరు?
    :“బ్యూటీ అండ్ రెవల్యూషన్” రచయిత ఎవరు?
    :అణు సంఖ్యల ఆవిష్కర్త ఎవరు?
    :“ఇండియా విన్స్ ఫ్రీడం” రచయిత ఎవరు?
    :యాయాటి రచయిత ఎవరు?
    :గణదేవత రచయిత ఎవరు?
    :మీజిల్స్ వ్యాక్సిన్ ను ఎవరు కనుగొన్నారు?
    :ఆపిల్ కార్ట్ రచయిత ఎవరు?
    :“ఫర్ హూమ్ ది బెల్ టోల్స్” రచయిత ఎవరు?
    :జొరాస్ట్రియనిజం (పెర్షియన్ మతం) ఎవరి చేత స్థాపించబడింది?
    :“ఇండియా ఆఫ్ అవర్ డ్రీమ్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“పావర్టీ అండ్ ఫెమైన్” రచయిత ఎవరు?
    :"డేవిడ్ కాపర్ఫీల్డ్;" అనే ప్రసిద్ధ పాత్ర సృష్టికర్త ఎవరు?
    :“పారడైజ్ లాస్ట్” రచయిత ఎవరు?
    :ఏ కేరళ ముఖ్యమంత్రి సుదీర్ఘకాలం పాలించారు?
    :“టూ లైవ్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“స్త్రీహృదయం ” రచయిత ఎవరు?
    :“సైలెంట్ వుమెన్” రచయిత ఎవరు?
    :“ఇండియన్ సమ్మర్స్” రచయిత ఎవరు?
    :ఏ ట్రావెన్కోర్ రాజు మొదటిసారి ఇంజనీరింగ్ విభాగాన్ని ఏర్పాటు చేశాడు?
    :“మై కంట్రీ మై లైఫ్” రచయిత ఎవరు?
    :మలయాళ నవల "ఇందూలేఖ" రచయిత ఎవరు?
    :వినయ పత్రిక రచయిత ఎవరు?
    :“టైమ్ మెషిన్” రచయిత ఎవరు?
    :వుయ్ నీడ్ టు టాక్ అబౌట్ కెవిన్ రచయిత ఎవరు?
    :'ఉపాధి యొక్క సాధారణ సిద్ధాంతం; వడ్డీ డబ్బు' అనేది ఎవరి ద్వారా రూపొందించబడింది?
    :మలయాళ సినిమా తండ్రిగా ఎవరిని పిలుస్తారు?
    :“ది లాస్ట్ మొఘల్” రచయిత ఎవరు?
    :“బ్రోకెన్ వింగ్” రచయిత ఎవరు?
    :“రెడ్ స్టార్ ఓవర్ చైనా” రచయిత ఎవరు?
    :“కృష్ణకవితకల్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“కావ్య నార్తకి” రచయిత ఎవరు?
    :“డాన్ జువాన్” రచయిత ఎవరు?
    :ఎలక్ట్రిక్ బ్యాటరీని కనుగొన్నవారు ఎవరు?
    :డాక్టర్ ఫౌస్ట్ రచయిత ఎవరు?
    :కొలంబియా దేశానికి తండ్రిగా ఎవరిని భావిస్తారు?
    :“ఆగస్టు కూప్” రచయిత ఎవరు?
    :"ఎ హిందూ వ్యూ ఆఫ్ లైఫ్" రచయిత ఎవరు?
    :“త్రీ సిస్టర్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“మాలిని” రచయిత ఎవరు?
    :'ఫాదర్ ఆఫ్ డిఎన్ఎ ఫింగర్ ప్రింటింగ్' అని ఎవరు పిలుస్తారు?
    :"ది సోషల్ కాంట్రాక్ట్" రచయిత ఎవరు?
    :“మదర్ ఇండియా” రచయిత ఎవరు?
    :“కామెడీ ఆఫ్ ఎర్రోస్” రచయిత ఎవరు?
    :“డెత్ అండర్ సెయిల్” రచయిత ఎవరు?
    :“ఎ బిలియన్ ఈజ్ ఎనఫ్” రచయిత ఎవరు?
    :మోంటే కాసినో యొక్క మోనోస్త్రీ  ఎవరిచే స్థాపించబడింది?
    :“యమ” రచయిత ఎవరు?
    :“ఏరియా ఆఫ్ డార్క్నెస్” రచయిత ఎవరు?
    :“అస్తియుడే పూకల్” రచయిత ఎవరు?
    :“బ్యూటీ అండ్ రెవల్యూషన్” రచయిత ఎవరు?
    :అణు సంఖ్యల ఆవిష్కర్త ఎవరు?
    :“ఇండియా విన్స్ ఫ్రీడం” రచయిత ఎవరు?
    :యాయాటి రచయిత ఎవరు?
    :గణదేవత రచయిత ఎవరు?
    :మీజిల్స్ వ్యాక్సిన్ ను ఎవరు కనుగొన్నారు?
    :ఆపిల్ కార్ట్ రచయిత ఎవరు?
    :“ఫర్ హూమ్ ది బెల్ టోల్స్” రచయిత ఎవరు?
    :జొరాస్ట్రియనిజం (పెర్షియన్ మతం) ఎవరి చేత స్థాపించబడింది?
    :“ఇండియా ఆఫ్ అవర్ డ్రీమ్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“పావర్టీ అండ్ ఫెమైన్” రచయిత ఎవరు?
    :"డేవిడ్ కాపర్ఫీల్డ్;" అనే ప్రసిద్ధ పాత్ర సృష్టికర్త ఎవరు?
    :“పారడైజ్ లాస్ట్” రచయిత ఎవరు?
    :ఏ కేరళ ముఖ్యమంత్రి సుదీర్ఘకాలం పాలించారు?
    :“టూ లైవ్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“స్త్రీహృదయం ” రచయిత ఎవరు?
    :“సైలెంట్ వుమెన్” రచయిత ఎవరు?
    :“ఇండియన్ సమ్మర్స్” రచయిత ఎవరు?
    :ఏ ట్రావెన్కోర్ రాజు మొదటిసారి ఇంజనీరింగ్ విభాగాన్ని ఏర్పాటు చేశాడు?
    :“మై కంట్రీ మై లైఫ్” రచయిత ఎవరు?
    :మలయాళ నవల "ఇందూలేఖ" రచయిత ఎవరు?
    :వినయ పత్రిక రచయిత ఎవరు?
    :“టైమ్ మెషిన్” రచయిత ఎవరు?
    :వుయ్ నీడ్ టు టాక్ అబౌట్ కెవిన్ రచయిత ఎవరు?
    :'ఉపాధి యొక్క సాధారణ సిద్ధాంతం; వడ్డీ డబ్బు' అనేది ఎవరి ద్వారా రూపొందించబడింది?
    :మలయాళ సినిమా తండ్రిగా ఎవరిని పిలుస్తారు?
    :“ది లాస్ట్ మొఘల్” రచయిత ఎవరు?
    :“బ్రోకెన్ వింగ్” రచయిత ఎవరు?
    :“రెడ్ స్టార్ ఓవర్ చైనా” రచయిత ఎవరు?
    :“కృష్ణకవితకల్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“కావ్య నార్తకి” రచయిత ఎవరు?
    :“డాన్ జువాన్” రచయిత ఎవరు?
    :ఎలక్ట్రిక్ బ్యాటరీని కనుగొన్నవారు ఎవరు?
    :డాక్టర్ ఫౌస్ట్ రచయిత ఎవరు?
    :కొలంబియా దేశానికి తండ్రిగా ఎవరిని భావిస్తారు?
    :“ఆగస్టు కూప్” రచయిత ఎవరు?
    :"ఎ హిందూ వ్యూ ఆఫ్ లైఫ్" రచయిత ఎవరు?
    :“త్రీ సిస్టర్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“మాలిని” రచయిత ఎవరు?
    :'ఫాదర్ ఆఫ్ డిఎన్ఎ ఫింగర్ ప్రింటింగ్' అని ఎవరు పిలుస్తారు?
    :"ది సోషల్ కాంట్రాక్ట్" రచయిత ఎవరు?
    :“మదర్ ఇండియా” రచయిత ఎవరు?
    :“కామెడీ ఆఫ్ ఎర్రోస్” రచయిత ఎవరు?
    :“డెత్ అండర్ సెయిల్” రచయిత ఎవరు?
    :“ఎ బిలియన్ ఈజ్ ఎనఫ్” రచయిత ఎవరు?
    :మోంటే కాసినో యొక్క మోనోస్త్రీ  ఎవరిచే స్థాపించబడింది?
    :“యమ” రచయిత ఎవరు?
    :“ఏరియా ఆఫ్ డార్క్నెస్” రచయిత ఎవరు?
    :“అస్తియుడే పూకల్” రచయిత ఎవరు?
    :“బ్యూటీ అండ్ రెవల్యూషన్” రచయిత ఎవరు?
    :అణు సంఖ్యల ఆవిష్కర్త ఎవరు?
    :“ఇండియా విన్స్ ఫ్రీడం” రచయిత ఎవరు?
    :యాయాటి రచయిత ఎవరు?
    :గణదేవత రచయిత ఎవరు?
    :మీజిల్స్ వ్యాక్సిన్ ను ఎవరు కనుగొన్నారు?
    :ఆపిల్ కార్ట్ రచయిత ఎవరు?
    :“ఫర్ హూమ్ ది బెల్ టోల్స్” రచయిత ఎవరు?
    :జొరాస్ట్రియనిజం (పెర్షియన్ మతం) ఎవరి చేత స్థాపించబడింది?
    :“ఇండియా ఆఫ్ అవర్ డ్రీమ్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“పావర్టీ అండ్ ఫెమైన్” రచయిత ఎవరు?
    :"డేవిడ్ కాపర్ఫీల్డ్;" అనే ప్రసిద్ధ పాత్ర సృష్టికర్త ఎవరు?
    :“పారడైజ్ లాస్ట్” రచయిత ఎవరు?
    :ఏ కేరళ ముఖ్యమంత్రి సుదీర్ఘకాలం పాలించారు?
    :“టూ లైవ్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“స్త్రీహృదయం ” రచయిత ఎవరు?
    :“సైలెంట్ వుమెన్” రచయిత ఎవరు?
    :“ఇండియన్ సమ్మర్స్” రచయిత ఎవరు?
    :ఏ ట్రావెన్కోర్ రాజు మొదటిసారి ఇంజనీరింగ్ విభాగాన్ని ఏర్పాటు చేశాడు?
    :“మై కంట్రీ మై లైఫ్” రచయిత ఎవరు?
    :మలయాళ నవల "ఇందూలేఖ" రచయిత ఎవరు?
    :వినయ పత్రిక రచయిత ఎవరు?
    :“టైమ్ మెషిన్” రచయిత ఎవరు?
    :వుయ్ నీడ్ టు టాక్ అబౌట్ కెవిన్ రచయిత ఎవరు?
    :'ఉపాధి యొక్క సాధారణ సిద్ధాంతం; వడ్డీ డబ్బు' అనేది ఎవరి ద్వారా రూపొందించబడింది?
    :మలయాళ సినిమా తండ్రిగా ఎవరిని పిలుస్తారు?
    :“ది లాస్ట్ మొఘల్” రచయిత ఎవరు?
    :“బ్రోకెన్ వింగ్” రచయిత ఎవరు?
    :“రెడ్ స్టార్ ఓవర్ చైనా” రచయిత ఎవరు?
    :“కృష్ణకవితకల్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“కావ్య నార్తకి” రచయిత ఎవరు?
    :“డాన్ జువాన్” రచయిత ఎవరు?
    :ఎలక్ట్రిక్ బ్యాటరీని కనుగొన్నవారు ఎవరు?
    :డాక్టర్ ఫౌస్ట్ రచయిత ఎవరు?
    :కొలంబియా దేశానికి తండ్రిగా ఎవరిని భావిస్తారు?
    :“ఆగస్టు కూప్” రచయిత ఎవరు?
    :"ఎ హిందూ వ్యూ ఆఫ్ లైఫ్" రచయిత ఎవరు?
    :“త్రీ సిస్టర్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“మాలిని” రచయిత ఎవరు?
    :'ఫాదర్ ఆఫ్ డిఎన్ఎ ఫింగర్ ప్రింటింగ్' అని ఎవరు పిలుస్తారు?
    :"ది సోషల్ కాంట్రాక్ట్" రచయిత ఎవరు?
    :“మదర్ ఇండియా” రచయిత ఎవరు?
    :“కామెడీ ఆఫ్ ఎర్రోస్” రచయిత ఎవరు?
    :“డెత్ అండర్ సెయిల్” రచయిత ఎవరు?
    :“ఎ బిలియన్ ఈజ్ ఎనఫ్” రచయిత ఎవరు?
    :మోంటే కాసినో యొక్క మోనోస్త్రీ  ఎవరిచే స్థాపించబడింది?
    :“యమ” రచయిత ఎవరు?
    :“ఏరియా ఆఫ్ డార్క్నెస్” రచయిత ఎవరు?
    :“అస్తియుడే పూకల్” రచయిత ఎవరు?
    :“బ్యూటీ అండ్ రెవల్యూషన్” రచయిత ఎవరు?
    :అణు సంఖ్యల ఆవిష్కర్త ఎవరు?
    :“ఇండియా విన్స్ ఫ్రీడం” రచయిత ఎవరు?
    :యాయాటి రచయిత ఎవరు?
    :గణదేవత రచయిత ఎవరు?
    :మీజిల్స్ వ్యాక్సిన్ ను ఎవరు కనుగొన్నారు?
    :ఆపిల్ కార్ట్ రచయిత ఎవరు?
    :“ఫర్ హూమ్ ది బెల్ టోల్స్” రచయిత ఎవరు?
    :జొరాస్ట్రియనిజం (పెర్షియన్ మతం) ఎవరి చేత స్థాపించబడింది?
    :“ఇండియా ఆఫ్ అవర్ డ్రీమ్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“పావర్టీ అండ్ ఫెమైన్” రచయిత ఎవరు?
    :"డేవిడ్ కాపర్ఫీల్డ్;" అనే ప్రసిద్ధ పాత్ర సృష్టికర్త ఎవరు?
    :“పారడైజ్ లాస్ట్” రచయిత ఎవరు?
    :ఏ కేరళ ముఖ్యమంత్రి సుదీర్ఘకాలం పాలించారు?
    :“టూ లైవ్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“స్త్రీహృదయం ” రచయిత ఎవరు?
    :“సైలెంట్ వుమెన్” రచయిత ఎవరు?
    :“ఇండియన్ సమ్మర్స్” రచయిత ఎవరు?
    :ఏ ట్రావెన్కోర్ రాజు మొదటిసారి ఇంజనీరింగ్ విభాగాన్ని ఏర్పాటు చేశాడు?
    :“మై కంట్రీ మై లైఫ్” రచయిత ఎవరు?
    :మలయాళ నవల "ఇందూలేఖ" రచయిత ఎవరు?
    :వినయ పత్రిక రచయిత ఎవరు?
    :“టైమ్ మెషిన్” రచయిత ఎవరు?
    :వుయ్ నీడ్ టు టాక్ అబౌట్ కెవిన్ రచయిత ఎవరు?
    :'ఉపాధి యొక్క సాధారణ సిద్ధాంతం; వడ్డీ డబ్బు' అనేది ఎవరి ద్వారా రూపొందించబడింది?
    :మలయాళ సినిమా తండ్రిగా ఎవరిని పిలుస్తారు?
    :“ది లాస్ట్ మొఘల్” రచయిత ఎవరు?
    :“బ్రోకెన్ వింగ్” రచయిత ఎవరు?
    :“రెడ్ స్టార్ ఓవర్ చైనా” రచయిత ఎవరు?
    :“కృష్ణకవితకల్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“కావ్య నార్తకి” రచయిత ఎవరు?
    :“డాన్ జువాన్” రచయిత ఎవరు?
    :ఎలక్ట్రిక్ బ్యాటరీని కనుగొన్నవారు ఎవరు?
    :డాక్టర్ ఫౌస్ట్ రచయిత ఎవరు?
    :కొలంబియా దేశానికి తండ్రిగా ఎవరిని భావిస్తారు?
    :“ఆగస్టు కూప్” రచయిత ఎవరు?
    :"ఎ హిందూ వ్యూ ఆఫ్ లైఫ్" రచయిత ఎవరు?
    :“త్రీ సిస్టర్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“మాలిని” రచయిత ఎవరు?
    :'ఫాదర్ ఆఫ్ డిఎన్ఎ ఫింగర్ ప్రింటింగ్' అని ఎవరు పిలుస్తారు?
    :"ది సోషల్ కాంట్రాక్ట్" రచయిత ఎవరు?
    :“మదర్ ఇండియా” రచయిత ఎవరు?
    :“కామెడీ ఆఫ్ ఎర్రోస్” రచయిత ఎవరు?
    :“డెత్ అండర్ సెయిల్” రచయిత ఎవరు?
    :“ఎ బిలియన్ ఈజ్ ఎనఫ్” రచయిత ఎవరు?
    :మోంటే కాసినో యొక్క మోనోస్త్రీ  ఎవరిచే స్థాపించబడింది?
    :“యమ” రచయిత ఎవరు?
    :“ఏరియా ఆఫ్ డార్క్నెస్” రచయిత ఎవరు?
    :“అస్తియుడే పూకల్” రచయిత ఎవరు?
    :“బ్యూటీ అండ్ రెవల్యూషన్” రచయిత ఎవరు?
    :అణు సంఖ్యల ఆవిష్కర్త ఎవరు?
    :“ఇండియా విన్స్ ఫ్రీడం” రచయిత ఎవరు?
    :యాయాటి రచయిత ఎవరు?
    :గణదేవత రచయిత ఎవరు?
    :మీజిల్స్ వ్యాక్సిన్ ను ఎవరు కనుగొన్నారు?
    :ఆపిల్ కార్ట్ రచయిత ఎవరు?
    :“ఫర్ హూమ్ ది బెల్ టోల్స్” రచయిత ఎవరు?
    :జొరాస్ట్రియనిజం (పెర్షియన్ మతం) ఎవరి చేత స్థాపించబడింది?
    :“ఇండియా ఆఫ్ అవర్ డ్రీమ్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“పావర్టీ అండ్ ఫెమైన్” రచయిత ఎవరు?
    :"డేవిడ్ కాపర్ఫీల్డ్;" అనే ప్రసిద్ధ పాత్ర సృష్టికర్త ఎవరు?
    :“పారడైజ్ లాస్ట్” రచయిత ఎవరు?
    :ఏ కేరళ ముఖ్యమంత్రి సుదీర్ఘకాలం పాలించారు?
    :“టూ లైవ్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“స్త్రీహృదయం ” రచయిత ఎవరు?
    :“సైలెంట్ వుమెన్” రచయిత ఎవరు?
    :“ఇండియన్ సమ్మర్స్” రచయిత ఎవరు?
    :ఏ ట్రావెన్కోర్ రాజు మొదటిసారి ఇంజనీరింగ్ విభాగాన్ని ఏర్పాటు చేశాడు?
    :“మై కంట్రీ మై లైఫ్” రచయిత ఎవరు?
    :మలయాళ నవల "ఇందూలేఖ" రచయిత ఎవరు?
    :వినయ పత్రిక రచయిత ఎవరు?
    :“టైమ్ మెషిన్” రచయిత ఎవరు?
    :వుయ్ నీడ్ టు టాక్ అబౌట్ కెవిన్ రచయిత ఎవరు?
    :'ఉపాధి యొక్క సాధారణ సిద్ధాంతం; వడ్డీ డబ్బు' అనేది ఎవరి ద్వారా రూపొందించబడింది?
    :మలయాళ సినిమా తండ్రిగా ఎవరిని పిలుస్తారు?
    :“ది లాస్ట్ మొఘల్” రచయిత ఎవరు?
    :“బ్రోకెన్ వింగ్” రచయిత ఎవరు?
    :“రెడ్ స్టార్ ఓవర్ చైనా” రచయిత ఎవరు?
    :“కృష్ణకవితకల్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“కావ్య నార్తకి” రచయిత ఎవరు?
    :“డాన్ జువాన్” రచయిత ఎవరు?
    :ఎలక్ట్రిక్ బ్యాటరీని కనుగొన్నవారు ఎవరు?
    :డాక్టర్ ఫౌస్ట్ రచయిత ఎవరు?
    :కొలంబియా దేశానికి తండ్రిగా ఎవరిని భావిస్తారు?
    :“ఆగస్టు కూప్” రచయిత ఎవరు?
    :"ఎ హిందూ వ్యూ ఆఫ్ లైఫ్" రచయిత ఎవరు?
    :“త్రీ సిస్టర్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“మాలిని” రచయిత ఎవరు?
    :'ఫాదర్ ఆఫ్ డిఎన్ఎ ఫింగర్ ప్రింటింగ్' అని ఎవరు పిలుస్తారు?
    :"ది సోషల్ కాంట్రాక్ట్" రచయిత ఎవరు?
    :“మదర్ ఇండియా” రచయిత ఎవరు?
    :“కామెడీ ఆఫ్ ఎర్రోస్” రచయిత ఎవరు?
    :“డెత్ అండర్ సెయిల్” రచయిత ఎవరు?
    :“ఎ బిలియన్ ఈజ్ ఎనఫ్” రచయిత ఎవరు?
    :మోంటే కాసినో యొక్క మోనోస్త్రీ  ఎవరిచే స్థాపించబడింది?
    :“యమ” రచయిత ఎవరు?
    :“ఏరియా ఆఫ్ డార్క్నెస్” రచయిత ఎవరు?
    :“అస్తియుడే పూకల్” రచయిత ఎవరు?
    :“బ్యూటీ అండ్ రెవల్యూషన్” రచయిత ఎవరు?
    :అణు సంఖ్యల ఆవిష్కర్త ఎవరు?
    :“ఇండియా విన్స్ ఫ్రీడం” రచయిత ఎవరు?
    :యాయాటి రచయిత ఎవరు?
    :గణదేవత రచయిత ఎవరు?
    :మీజిల్స్ వ్యాక్సిన్ ను ఎవరు కనుగొన్నారు?
    :ఆపిల్ కార్ట్ రచయిత ఎవరు?
    :“ఫర్ హూమ్ ది బెల్ టోల్స్” రచయిత ఎవరు?
    :జొరాస్ట్రియనిజం (పెర్షియన్ మతం) ఎవరి చేత స్థాపించబడింది?
    :“ఇండియా ఆఫ్ అవర్ డ్రీమ్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“పావర్టీ అండ్ ఫెమైన్” రచయిత ఎవరు?
    :"డేవిడ్ కాపర్ఫీల్డ్;" అనే ప్రసిద్ధ పాత్ర సృష్టికర్త ఎవరు?
    :“పారడైజ్ లాస్ట్” రచయిత ఎవరు?
    :ఏ కేరళ ముఖ్యమంత్రి సుదీర్ఘకాలం పాలించారు?
    :“టూ లైవ్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“స్త్రీహృదయం ” రచయిత ఎవరు?
    :“సైలెంట్ వుమెన్” రచయిత ఎవరు?
    :“ఇండియన్ సమ్మర్స్” రచయిత ఎవరు?
    :ఏ ట్రావెన్కోర్ రాజు మొదటిసారి ఇంజనీరింగ్ విభాగాన్ని ఏర్పాటు చేశాడు?
    :“మై కంట్రీ మై లైఫ్” రచయిత ఎవరు?
    :మలయాళ నవల "ఇందూలేఖ" రచయిత ఎవరు?
    :వినయ పత్రిక రచయిత ఎవరు?
    :“టైమ్ మెషిన్” రచయిత ఎవరు?
    :వుయ్ నీడ్ టు టాక్ అబౌట్ కెవిన్ రచయిత ఎవరు?
    :'ఉపాధి యొక్క సాధారణ సిద్ధాంతం; వడ్డీ డబ్బు' అనేది ఎవరి ద్వారా రూపొందించబడింది?
    :మలయాళ సినిమా తండ్రిగా ఎవరిని పిలుస్తారు?
    :“ది లాస్ట్ మొఘల్” రచయిత ఎవరు?
    :“బ్రోకెన్ వింగ్” రచయిత ఎవరు?
    :“రెడ్ స్టార్ ఓవర్ చైనా” రచయిత ఎవరు?
    :“కృష్ణకవితకల్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“కావ్య నార్తకి” రచయిత ఎవరు?
    :“డాన్ జువాన్” రచయిత ఎవరు?
    :ఎలక్ట్రిక్ బ్యాటరీని కనుగొన్నవారు ఎవరు?
    :డాక్టర్ ఫౌస్ట్ రచయిత ఎవరు?
    :కొలంబియా దేశానికి తండ్రిగా ఎవరిని భావిస్తారు?
    :“ఆగస్టు కూప్” రచయిత ఎవరు?
    :"ఎ హిందూ వ్యూ ఆఫ్ లైఫ్" రచయిత ఎవరు?
    :“త్రీ సిస్టర్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“మాలిని” రచయిత ఎవరు?
    :'ఫాదర్ ఆఫ్ డిఎన్ఎ ఫింగర్ ప్రింటింగ్' అని ఎవరు పిలుస్తారు?
    :"ది సోషల్ కాంట్రాక్ట్" రచయిత ఎవరు?
    :“మదర్ ఇండియా” రచయిత ఎవరు?
    :“కామెడీ ఆఫ్ ఎర్రోస్” రచయిత ఎవరు?
    :“డెత్ అండర్ సెయిల్” రచయిత ఎవరు?
    :“ఎ బిలియన్ ఈజ్ ఎనఫ్” రచయిత ఎవరు?
    :మోంటే కాసినో యొక్క మోనోస్త్రీ  ఎవరిచే స్థాపించబడింది?
    :“యమ” రచయిత ఎవరు?
    :“ఏరియా ఆఫ్ డార్క్నెస్” రచయిత ఎవరు?
    :“అస్తియుడే పూకల్” రచయిత ఎవరు?
    :“బ్యూటీ అండ్ రెవల్యూషన్” రచయిత ఎవరు?
    :అణు సంఖ్యల ఆవిష్కర్త ఎవరు?
    :“ఇండియా విన్స్ ఫ్రీడం” రచయిత ఎవరు?
    :యాయాటి రచయిత ఎవరు?
    :గణదేవత రచయిత ఎవరు?
    :మీజిల్స్ వ్యాక్సిన్ ను ఎవరు కనుగొన్నారు?
    :ఆపిల్ కార్ట్ రచయిత ఎవరు?
    :“ఫర్ హూమ్ ది బెల్ టోల్స్” రచయిత ఎవరు?
    :జొరాస్ట్రియనిజం (పెర్షియన్ మతం) ఎవరి చేత స్థాపించబడింది?
    :“ఇండియా ఆఫ్ అవర్ డ్రీమ్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“పావర్టీ అండ్ ఫెమైన్” రచయిత ఎవరు?
    :"డేవిడ్ కాపర్ఫీల్డ్;" అనే ప్రసిద్ధ పాత్ర సృష్టికర్త ఎవరు?
    :“పారడైజ్ లాస్ట్” రచయిత ఎవరు?
    :ఏ కేరళ ముఖ్యమంత్రి సుదీర్ఘకాలం పాలించారు?
    :“టూ లైవ్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“స్త్రీహృదయం ” రచయిత ఎవరు?
    :“సైలెంట్ వుమెన్” రచయిత ఎవరు?
    :“ఇండియన్ సమ్మర్స్” రచయిత ఎవరు?
    :ఏ ట్రావెన్కోర్ రాజు మొదటిసారి ఇంజనీరింగ్ విభాగాన్ని ఏర్పాటు చేశాడు?
    :“మై కంట్రీ మై లైఫ్” రచయిత ఎవరు?
    :మలయాళ నవల "ఇందూలేఖ" రచయిత ఎవరు?
    :వినయ పత్రిక రచయిత ఎవరు?
    :“టైమ్ మెషిన్” రచయిత ఎవరు?
    :వుయ్ నీడ్ టు టాక్ అబౌట్ కెవిన్ రచయిత ఎవరు?
    :'ఉపాధి యొక్క సాధారణ సిద్ధాంతం; వడ్డీ డబ్బు' అనేది ఎవరి ద్వారా రూపొందించబడింది?
    :మలయాళ సినిమా తండ్రిగా ఎవరిని పిలుస్తారు?
    :“ది లాస్ట్ మొఘల్” రచయిత ఎవరు?
    :“బ్రోకెన్ వింగ్” రచయిత ఎవరు?
    :“రెడ్ స్టార్ ఓవర్ చైనా” రచయిత ఎవరు?
    :“కృష్ణకవితకల్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“కావ్య నార్తకి” రచయిత ఎవరు?
    :“డాన్ జువాన్” రచయిత ఎవరు?
    :ఎలక్ట్రిక్ బ్యాటరీని కనుగొన్నవారు ఎవరు?
    :డాక్టర్ ఫౌస్ట్ రచయిత ఎవరు?
    :కొలంబియా దేశానికి తండ్రిగా ఎవరిని భావిస్తారు?
    :“ఆగస్టు కూప్” రచయిత ఎవరు?
    :"ఎ హిందూ వ్యూ ఆఫ్ లైఫ్" రచయిత ఎవరు?
    :“త్రీ సిస్టర్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“మాలిని” రచయిత ఎవరు?
    :'ఫాదర్ ఆఫ్ డిఎన్ఎ ఫింగర్ ప్రింటింగ్' అని ఎవరు పిలుస్తారు?
    :"ది సోషల్ కాంట్రాక్ట్" రచయిత ఎవరు?
    :“మదర్ ఇండియా” రచయిత ఎవరు?
    :“కామెడీ ఆఫ్ ఎర్రోస్” రచయిత ఎవరు?
    :“డెత్ అండర్ సెయిల్” రచయిత ఎవరు?
    :“ఎ బిలియన్ ఈజ్ ఎనఫ్” రచయిత ఎవరు?
    :మోంటే కాసినో యొక్క మోనోస్త్రీ  ఎవరిచే స్థాపించబడింది?
    :“యమ” రచయిత ఎవరు?
    :“ఏరియా ఆఫ్ డార్క్నెస్” రచయిత ఎవరు?
    :“అస్తియుడే పూకల్” రచయిత ఎవరు?
    :“బ్యూటీ అండ్ రెవల్యూషన్” రచయిత ఎవరు?
    :అణు సంఖ్యల ఆవిష్కర్త ఎవరు?
    :“ఇండియా విన్స్ ఫ్రీడం” రచయిత ఎవరు?
    :యాయాటి రచయిత ఎవరు?
    :గణదేవత రచయిత ఎవరు?
    :మీజిల్స్ వ్యాక్సిన్ ను ఎవరు కనుగొన్నారు?
    :ఆపిల్ కార్ట్ రచయిత ఎవరు?
    :“ఫర్ హూమ్ ది బెల్ టోల్స్” రచయిత ఎవరు?
    :జొరాస్ట్రియనిజం (పెర్షియన్ మతం) ఎవరి చేత స్థాపించబడింది?
    :“ఇండియా ఆఫ్ అవర్ డ్రీమ్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“పావర్టీ అండ్ ఫెమైన్” రచయిత ఎవరు?
    :"డేవిడ్ కాపర్ఫీల్డ్;" అనే ప్రసిద్ధ పాత్ర సృష్టికర్త ఎవరు?
    :“పారడైజ్ లాస్ట్” రచయిత ఎవరు?
    :ఏ కేరళ ముఖ్యమంత్రి సుదీర్ఘకాలం పాలించారు?
    :“టూ లైవ్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“స్త్రీహృదయం ” రచయిత ఎవరు?
    :“సైలెంట్ వుమెన్” రచయిత ఎవరు?
    :“ఇండియన్ సమ్మర్స్” రచయిత ఎవరు?
    :ఏ ట్రావెన్కోర్ రాజు మొదటిసారి ఇంజనీరింగ్ విభాగాన్ని ఏర్పాటు చేశాడు?
    :“మై కంట్రీ మై లైఫ్” రచయిత ఎవరు?
    :మలయాళ నవల "ఇందూలేఖ" రచయిత ఎవరు?
    :వినయ పత్రిక రచయిత ఎవరు?
    :“టైమ్ మెషిన్” రచయిత ఎవరు?
    :వుయ్ నీడ్ టు టాక్ అబౌట్ కెవిన్ రచయిత ఎవరు?
    :'ఉపాధి యొక్క సాధారణ సిద్ధాంతం; వడ్డీ డబ్బు' అనేది ఎవరి ద్వారా రూపొందించబడింది?
    :మలయాళ సినిమా తండ్రిగా ఎవరిని పిలుస్తారు?
    :“ది లాస్ట్ మొఘల్” రచయిత ఎవరు?
    :“బ్రోకెన్ వింగ్” రచయిత ఎవరు?
    :“రెడ్ స్టార్ ఓవర్ చైనా” రచయిత ఎవరు?
    :“కృష్ణకవితకల్” రచయిత ఎవరు?
    :పాయంబలం బీచ్ ఎక్కడ ఉంది?
    :సిక్ మేన్ అఫ్ యూరప్ అని దేనిని అంటారు?
    :అతిపెద్ద స్టేడియం ఎక్కడ ఉంది?
    :స్వీడన్ రాజధాని ఏది?
    :ఇండియన్ ఇన్స్టిట్యూట్ ఆఫ్ పెట్రోలియం ఎక్కడ ఉంది?
    :సిటీ అఫ్ సెవెన్ హిల్స్ అని ఏ నగరాన్ని పిలుస్తారు?
    :యూ ఎన్ ఐ డి ఓ యొక్క ప్రధాన కార్యాలయం ఎక్కడ ఉంది?
    :అతిరాపల్లి, వజచల్ జలపాతాలు ఎక్కడ ఉన్నాయి?
    :ఎడారిలో తోట అని ఏ ప్రదేశాన్ని అంటారు?
    :గొప్ప మాపిల కవి మొయిన్‌కుట్టి వైదార్ జన్మస్థలం ఏది?
    :అయ్యంకళి జన్మస్థలం ఏది?
    :వలసవాద రంగంలో మొదటి దేశం ఏది?
    :ప్రపంచంలోని రెండవ ఎర్త్ సమ్మిట్ (2002) ఎక్కడ జరిగింది?
    :తన సాంప్రదాయేతర అభిప్రాయాల వల్ల ప్రభుత్వంచే ఉరి తీయబడ్డ కవి మరియు మానవ హక్కు కార్యకర్త అయిన కెన్ సారా వైవా ఏ ప్రదేశానికి చెందినవాడు?
    :29 డిసెంబర్ 1524 న వాస్కో డా గామా మరణం అనంతరం మృతదేహాన్ని ఎక్కడ దహనం చేశారు?
    :కావస్ లో ఎక్కడ ఉత్సవ వేడుకల్లో భాగంగా తిరయట్టం నిర్వహిస్తారు?
    :ప్యూనిక్ యుద్ధాలు రోమ్ మరియు ఇంకెవరికి మధ్య జరిగాయి?
    :వియత్నాం రాజధాని ఏది?
    :సెంట్రల్ ఇన్స్టిట్యూట్ ఆఫ్ మెడిసినల్ అండ్ అరోమాటిక్ ప్లాంట్స్ ఎక్కడ ఉంది?
    :పెద్ద సంఖ్యలో నదులు ప్రవహించే జిల్లా ఏది?
    :తుర్క్మెనిస్తాన్ రాజధాని ఏది?
    :మాస్క్ డాన్స్ కుమ్మట్టికాలి ఎక్కడ ప్రాచుర్యం పొందింది?
    :ప్రసిద్ధ పర్యాటక కేంద్రం అయిన తెక్కడి ఎక్కడ ఉంది?
    :1492లో కొలంబస్ అడుగు పెట్టిన చిన్న ద్వీపం ఏది?
    :టోగో రాజధాని ఏది?
    :పశువుల పెంపకం పరిశోధనా సంస్థ ఎక్కడ ఉంది?
    :సావో టోమ్ అండ్ ప్రిన్సిపల్ యొక్క రాజధాని?
    :స్కూల్ ఆఫ్ ఫారిన్ లాంగ్వేజెస్ ఎక్కడ ఉంది?
    :భారత రాజధాని ఏది?
    :నయ్యార్ నది ఎక్కడ నుండి ఉద్భవించింది?
    :కేరళలో ఉన్న ఏకైక కంటోన్మెంట్ ఎక్కడ ఉంది?
    :ఆయిల్ పామ్ ఇండియా లిమిటెడ్ ఎక్కడ ఉంది?
    :యువరాణి దియాన ఎక్కడ కారు ప్రమాదంలో మరణించారు?
    :ప్రపంచంలో 100% పట్టణీకరించిన నగరం ఏది?
    :భారతదేశంలో అతిపెద్ద సహజ నౌకాశ్రయం ఎక్కడ ఉంది?
    :జెటాయు పారా ఎక్కడ ఉంది?
    :చీకటి ఖండం ఏది?
    :భారతదేశంలో చిన్న రాష్ట్రం ఏది?
    :భారతదేశంలో జనాభాలో అతి చిన్న కేంద్ర పాలిత ప్రాంతం ఏది?
    :వాటికన్ ఆఫ్ నాయర్ కమ్యూనిటీ అని పిలువబడే ప్రదేశం ఏది?
    :నంబూతిరి బ్రాహ్మణుడు అయిన శంకరాచార్యుడు ఎక్కడ జన్మించారు?
    :సెంట్రల్ సాల్ట్ అండ్ మెరైన్ కెమికల్ రీసెర్చ్ ఇన్స్టిట్యూట్ ఎక్కడ ఉంది?
    :ప్రపంచంలో అతి విశాలమైన వీధి ఏది?
    :మాలి రాజధాని ఏది?
    :పదవీ విరమణ తరువాత జస్టిస్ ఎం. ఫాతిమా బీవి ఏ రాష్ట్రానికి గవర్నర్ అయ్యారు?
    :తుల్లాఐ ఎక్కడ నుండి ఉద్భవించింది?
    :ఏడిబి యొక్క ప్రధాన కార్యాలయం ఎక్కడ ఉంది?
    :ప్రసిద్ధ పర్యాటక ప్రదేశం 'పంచాలిక్కులం' ఎక్కడ ఉంది?
    :లెసోతో రాజధాని ఏది?
    :భారతదేశంలో అతిపెద్ద రాష్ట్రం ఏది?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :చైనాలో అత్యున్నత న్యాయస్థానం ఏది?
    :కేరళ యొక్క మొదటి సాహిత్య పత్రిక ఏది?
    :కులశేఖర కాలంలో దేవాలయాలకు అనుసంధానించబడిన వేద పాఠశాలలు ఏవి?
    :ప్రపంచంలోని ఎనిమిది సంపన్న దేశాలతో కూడిన సంస్థ ఏది?
    :కేరళ స్పోర్ట్స్ కౌన్సిల్ యొక్క అధికారిక ప్రచురణ ఏది?
    :కేరళలో ఏర్పాటు చేసిన మొదటి కేంద్ర జైలు ఏది?
    :కేరళలో మొదటి సిమెంట్ కర్మాగారం ఏది?
    :కేరళలో ప్రైవేట్ రంగంలో మొదటి ఐటి పార్క్ ఏది?
    :కేరళ రాష్ట్ర చలనచిత్ర పురస్కారాలను ఎవరు అందజేస్తారు?
    :కేరళలో మొదటి ఇంగ్లీష్ పాఠశాల ఏది?
    :ప్రపంచంలో అతిపెద్ద వక్రీభవన టెలిస్కోప్ ఏడ ఉంది?
    :ఎలక్ట్రానిక్స్ మరియు ఐటి వెంచర్లకు అంకితమైన భారతదేశపు మొదటి పారిశ్రామిక పార్క్ ఏది?
    :కేరళలో మొదటి కళాశాల ఏది?
    :మొదటి సంకృత వార్తాపత్రికగా పిలువబడేది ఏది?
    :వెర్సాయిల్ యొక్క ఒప్పందం దేని పునాదికి దారితీసింది?
    :లక్షద్వీప్ యూనియన్ టెరిటరీ ఏ హైకోర్టు పరిధిలో ఉంది?
    :హిగ్స్ బోసన్ కనుగొనబడింది ఎక్కడ?
    :‘ఉరుగ్వే రౌండ్’ చర్చల ఫలితంగా ఏ సంస్థ స్థాపించబడింది?
    :ఖనిజాల గరిష్ట సాంద్రత కలిగిన రాక్ వ్యవస్థ ఏది?
    :వస్తువుల దిగుమతి కోసం విదేశీ మారకద్రవ్యాన్ని ఏ అధికారం మంజూరు చేస్తుంది?
    :భారతదేశంలో ఏ రకమైన పార్టీ వ్యవస్థ ఉద్భవించింది?
    :ఏ చట్టం భారత శాసనసభను ద్విసభ్యంగా చేసింది?
    : పంచవర్ష ప్రణాళిక ప్రతిపాదనలను ఏ సంస్థ ఖరారు చేస్తుంది?
    : భారతదేశంలో అతిపెద్ద ప్రభుత్వ రంగ బ్యాంకు ఏది?
    :బయోడీజిల్ మిషన్ ని (నోడల్ మంత్రిత్వ శాఖగా) ఏ కేంద్ర మంత్రిత్వ శాఖ అమలు చేస్తోంది?
    :భారతదేశంలో ప్రభుత్వ రంగం ఏ బ్యాంకింగ్‌లో ఎక్కువగా ఉంది?
    :భారతదేశంలో ఏది పారిశ్రామిక ఆర్థిక శిఖరాగ్రంలో ఉంది?
    :పంచాయతీ, మునిసిపాలిటీలకు ఎన్నికలు నిర్వహించేది ఎవరు?
    :భారతదేశంలో ఏ పరిశ్రమలో గరిష్ట సంఖ్యలో కార్మికులు పనిచేస్తున్నారు?
    :భారతదేశంలో గరిష్టంగా పనిచేసే మహిళలు ఏ పరిశ్రమలో ఉన్నారు?
    :భారతదేశంలో మొదట ఏ బ్యాంక్ స్థాపించబడింది?
    :న్యుమోకోనియోసిస్ ప్రధానంగా ఏ పరిశ్రమలో పనిచేసే కార్మికులను ప్రభావితం చేస్తుంది?
    :ఏ పబ్లిక్ సెక్టార్ బ్యాంక్ కుక్కను మరియు ‘నమ్మకమైన, స్నేహపూర్వక ’ పదాలను దాని చిహ్నంలో సూచిస్తుంది?
    :రాజకీయ పార్టీకి గుర్తింపు ఎవరిచే ఇవ్వబడుతుంది?
    :పురాతన అంతర్జాతీయ విమానయాన సంస్థ ఏది?
    :దేశంలో అతిపెద్ద ప్రభుత్వ రంగ సంస్థ ఏది?
    :ఇండియన్ డెవలప్‌మెంట్ ఫోరం (ఐడిఎఫ్) ను ఇంతకు ముందు ఏ పేరుగా పిలుస్తారు?
    :భారతదేశంలో  భారతీయులచే నిర్వహించబడిన పరిమిత బాధ్యత కలిగిన మరియు 1881 లో స్థాపించబడిన మొదటి బ్యాంకు ఏది?
    :ఆర్థిక వ్యవస్థ యొక్క ఏ రంగం ప్రభుత్వ యాజమాన్యంలోది మరియు దాని సేవా రంగం ప్రభుత్వ సంస్థది?
    :భారతదేశం లో భారతీయులచే నిర్వహించబడిన పరిమిత బాధ్యత కలిగిన మొదటి బ్యాంకు మరియు 1881 లో స్థాపించబడింది ఏది?
    :ఏ బ్యాంకు రైతులకు దీర్ఘకాలిక రుణం ఇస్తుంది?
    :ఒక రాష్ట్రంలో మంత్రులకు జీతాలు లభించడం ఎవరిచే నిర్ణయించబడుతుంది?
    :మహాయాన అభ్యాస కేంద్రంగా ప్రసిద్ధి చెందిన ప్రదేశం ఏది?
    :బ్యాంకుల బ్యాంకర్ ఏది?
    :ఏ బ్యాంకు రూ. 100ను ముద్రిస్తుంది?
    :ఏ పరిశ్రమ మైకాను ఉపయోగిస్తుంది?
    :ఖనిజాల గరిష్ట సాంద్రత కలిగిన రాక్ వ్యవస్థ ఏది?
    :వస్తువుల దిగుమతి కోసం విదేశీ మారకద్రవ్యాన్ని ఎవరు మంజూరు చేస్తారు?
    :భారతదేశంలో ఏ రకమైన పార్టీ వ్యవస్థ ఉద్భవించింది?
    :భారత ప్రభుత్వానికి చెందిన నిధులను ఏ ఫండ్‌లో ఉంచుతారు?
    :మారథాన్ యుద్ధం ఏ సంవత్సరంలో జరిగింది?
    :హక్కుల పిటిషన్ను బ్రిటిష్ పార్లమెంట్ ఎపుడు అంగీకరించింది?
    :రాబర్ట్ వాల్పోల్ ఏ సంవత్సరంలో ఇంగ్లాండ్ ప్రధానమంత్రి అయ్యారు?
    :కోజికోడ్లోలో మొట్టమొదటి మహిళా పోలీస్ స్టేషన్ ఎపుడు పనిచేయడం ప్రారంభించింది?
    :ఇంగ్లాండు పాలకుడు అయిన చార్లెస్ 1 ను ఏ సంవత్సరంలో బహిరంగంగా శిరచ్ఛేదం చేసారు?
    :పోప్ జాన్ పాల్ II ఎపుడు మరణించారు?
    :యూరోను ప్రపంచ ఆర్థిక మార్కెట్లకు అకౌంటింగ్ కరెన్సీగా ఎపుడు పరిచయం చేశారు?
    :పల్స్ పోలియో ప్రచారాన్ని భారత ప్రభుత్వం అధికారికంగా ఏ సంవత్సరంలో ప్రారంభించింది?
    :జూలియస్ సీజర్ ఏ సంవత్సరంలో ఇంగ్లాండ్‌ను స్వాధీనం చేసుకున్నాడు?
    :నెపోలియన్ బోనపార్టే ఏ సంవత్సరంలో జన్మించారు?
    :నేపాల్ తన మొదటి గణతంత్ర దినోత్సవం ఎపుడు జరుపుకుంది?
    :కేరళ భాషా ఇన్స్టిట్యూట్ ఎపుడు స్థాపించబడింది?
    :అమెరికాలో అంతర్యుద్ధం ఏఏ సంవత్సరాల మధ్య జరిగింది?
    :ప్రపంచంలో మొట్టమొదటి టెస్ట్ ట్యూబ్ బేబీ లూయీ బ్రౌన్ ఎపుడు జన్మించాడు?
    :గుడ్డి కవి హోమర్ ఏ కాలంలో నివసించారు?
    :ట్రావెన్కోర్ బ్రాడ్కాస్టింగ్ స్టేషన్ ఆల్ ఇండియా రేడియో నెట్‌వర్క్‌తో ఏ సంవత్సరంలో విలీనం చేయబడింది?
    :జాతీయ ఎయిడ్స్ నియంత్రణ సంస్థ ఏ సంవత్సరంలో స్థాపించబడింది?
    :రోలింగ్ ప్లాన్ భావన ఎపుడు అంగీకరించబడింది?
    :మొదటి ప్రపంచ యుద్ధం ఈ కాలంలో జరిగింది?
    :అలప్పుజలోని పున్నార్నాడ బ్యాక్‌వాటర్స్‌లో నెహ్రూ ట్రోఫీ బోట్ రేసు ఏ రోజు జరుగుతుంది?
    :అమెరికన్ కాలనీలలో బ్రిటన్ ది టౌన్ షెండ్ చట్టాన్ని ఎపుడు ఆమోదించింది?
    :ఐజాక్ న్యూటన్ ఇంగ్లాండ్‌లో ఎపుడు జన్మించాడు?
    :హిట్లర్ మరియు అతని భార్య ఇవా బ్రౌన్ ఎపుడు ఆత్మహత్య చేసుకున్నారు?
    :ఏ సంవత్సరంలో కేరళ ప్రభుత్వం పర్యాటకాన్ని పరిశ్రమగా ప్రకటించింది?
    :రెండవ ప్రపంచ యుద్ధంలో జపాన్ ఎపుడు లొంగిపోయుంది?
    :పాత సచివాలయ సముదాయం పనిచేయడం ఎపుడు ప్రారంభించింది?
    :హైదర్ అలీ బెకాల్ కోటను ఎపుడు జయించాడు?
    :జపాన్ యొక్క మొదటి రాజ్యాంగం ఎపుడు అమలులోకి వచ్చింది?
    :ఐజాక్ న్యూటన్ ఇంగ్లాండ్‌లో ఎపుడు జన్మించారు?
    :కేరళ మొదటిసారి ఎపుడు సంతోష్ ట్రోఫీ టోర్నమెంట్‌కు వేదికగా నిలిచింది?
    :యువరాణి డయానా కారు ప్రమాదంలో ఎపుడు మరణించారు?
    :రాబర్ట్ వాల్పోల్ ఇంగ్లాండ్ ప్రధానమంత్రి ఎపుడు అయ్యారు?
    :మొదటి ప్రపంచ యుద్ధం యొక్క ముఖ్యమైన ఫలితాలలో ఒకటైన మహా మాంద్యం ఎపుడు ప్రారంభమైనది?
    :ప్రపంచ కంప్యూటర్ అక్షరాస్యత దినోత్సవం ఎపుడు జరుపుకుంటారు?
    :శ్రీ నారాయణ గురువు ఏ సంవత్సరంలో ప్రసిద్ధ అరువిపురం పవిత్రం (శివ) ప్రదర్శించారు?
    :షేక్స్పియర్ ఎపుడు జన్మించారు?
    :నాగసాకిలో అటామ్ బాంబ్ 'ఫాట్మాన్' ఎపుడు పడింది?
    :సోవియట్ జర్మన్ నాన్ అగ్రెషన్ ఒప్పందంపై ఎపుడు సంతకం చేయబడింది?
    :మొదటి నల్లమందు యుద్ధం ఫలితంగా, చైనా ప్రావిన్స్ హాంకాంగ్ ఎపుడు బ్రిటన్ నియంత్రణలోకి వచ్చింది?
    :అప్పీల్ యొక్క తుది న్యాయస్థానంగా హుజూర్ కోర్టు ఎపుడు స్థాపించబడింది?
    :కేరళలో పిన్ కోడ్ వ్యవస్థను ఏ సంవత్సరంలో ప్రారంభించారు?
    :ఇంగ్లాండ్‌లో రైతుల తిరుగుబాటు ఎపుడు జరిగింది?
    :ఇటాలియన్ (వెనీషియన్) యాత్రికుడు మార్కోపోలో కేరళకు ఎపుడు చేరుకున్నారు?
    :ఏ సంవత్సరంలో అమెరికాలో బానిసత్వం రద్దు చేయబడింది?
    :ఏ సంవత్సరంలో లండన్‌లో ఎటిఎం వ్యవస్థను తొలిసారిగా ప్రారంభించారు?
    :పాలస్తీనాలో ఇజ్రాయెల్ ఏ సంవత్సరంలో ఏర్పడింది??
    :ఏ సంవత్సరంలో కోజికోడ్ రేడియో స్టేషన్ ప్రారంభించబడింది?
    :అమెరిగో వెస్పుచి దక్షిణ అమెరికా తీరానికి ఎప్పుడు చేరుకున్నారు?
    :ట్రావెన్కోర్ హైకోర్టు ఏ సంవత్సరంలో స్థాపించబడింది?
    :పెడ్రో అల్వారెజ్ కాబ్రాల్ ఏ తేదీన కొచ్చిన్ చేరుకున్నారు?
    :మానవ పుర్రెలో మొత్తం ఎముకల సంఖ్య ఎంత?
    :రక్తంలో ఎర్ర రక్తకణాలు సాధారణంగా ఎన్ని ఉంటాయి?
    :సరీసృపాల గుండెలోని గదుల సంఖ్య ఎంత?
    :పక్షి నడిబొడ్డున ఉన్న గదుల సంఖ్య ఏంత?
    :శాన్ఫ్రాన్సిస్కోలో యుఎన్ చార్టర్‌లో ఎన్ని దేశాలు సంతకం చేశాయి?
    :పెద్దవారిలో గుండె నిమిషానికి ఎన్ని సార్లు కొట్టుకుంటుంది?
    :ఒపెక్‌లో సభ్య దేశాల సంఖ్య ఎంత?
    :1 టెరాబైట్ ఎన్ని గిగాబైట్లుకు సమానం?
    :మొత్తం భయం ఎముకల సంఖ్య ఎంత?
    :సరీసృపాల గుండెలోని గదుల సంఖ్య ఎంత?
    :2011లో ప్రచురించబడిన లింగ సమానత్వ సూచికలో భారతదేశం ఏ ర్యాంక్‌లో ఉంది?
    :ఎ.కె. గోపాలన్ నేతృత్వంలోని పట్టిని జాతాలో ఎంత మంది సభ్యులు పాల్గొన్నారు?
    :పెద్దవారిలో గుండె నిమషానికి ఎన్నిసార్లు కొట్టుకుంటుంది?
    :కొత్తగా పుట్టిన శిశువులో ఎముకల సంఖ్య సుమారు ఎంత ఉంటుంది?
    :కదిలే శరీరం యొక్క ద్రవ్యరాశి రెట్టింపు అయితే, దాని గతి శక్తి ఏమవుతుంది?
    :భూస్థాయిలో ఒక వస్తువు యొక్క శక్తి ఏమిటి?
    :ప్రొజెక్షన్ కోణం గరిష్టం ఉన్నప్పుడు ప్రక్షేపకం ఏ పరిధికి చేరుకుంటుంది?
    :ఆదర్శ ద్రవం యొక్క చిక్కదనం ఎంత?
    :స్వేచ్ఛగా పడిపోయే శరీరం యొక్క బరువు ఎంత ఉంటుంది?
    :భూమి మధ్యలో గురుత్వాకర్షణ కారణంగా త్వరణం ఎంత ఉంటుంది?
    :నీటి వక్రీభవన సూచిక ఎంత?
    :వాక్యూమ్ యొక్క వక్రీభవన సూచిక ఎంత?
    :మంచు యొక్క వక్రీభవన సూచిక ఎంత?
    :వజ్రం యొక్క వక్రీభవన సూచిక ఎంత?
    :భూమి నుండి శరీరం యొక్క ఎత్తు రెట్టింపు అయినప్పుడు సంభావ్య శక్తికి ఏమి జరుగుతుంది?
    :భూమిపై శరీరం యొక్క శక్తి ఏమిటి ఎంత?
    :కేశనాళిక యొక్క వ్యాసం రెట్టింపు అయితే, కేశనాళికలో నీటి పెరుగుదల ఎంత ఉంటుంది?
    :భూమి మధ్యలో ఉంచిన శరీరంపై గురుత్వాకర్షణ శక్తి ఎంత ఉంటుంది?
    :ప్రొజెక్షన్ యొక్క కోణం ఉన్నప్పుడు ప్రక్షేపకం గరిష్ట పరిధి ఎంత  కలిగి ఉండాలి?
    :సెల్సియస్ స్కేల్ మరియు ఫారెన్‌హీట్ స్కేల్‌లో సమానమైన ఉష్ణోగ్రత ఏది?
    :సంపూర్ణ సున్నా వద్ద ఒక అంతర్గత అర్థవాహకం యొక్క వాహకత్వం ఎంత?
    :శూన్యంలో ( మీ/సె లో) ధ్వని వేగం ఎంత?
    :భూమి యొక్క కేంద్రం వద్ద ఒక వస్తువు యొక్క బరువు ఎంత?
    :భూమి యొక్క కృత్రిమ ఉపగ్రహంలో కూర్చున్న వ్యక్తులు ఏమి కలిగి ఉంటారు?
    :భాస్వరం అణువులో ఉన్న అణువుల సంఖ్య ఎంత?
    :సల్ఫర్ అణువులో ఉన్న అణువుల సంఖ్య ఎంత?
    :చేపల హృదయంలో ఎన్ని గదులు కనిపిస్తాయి?
    :వెన్నుపాములో ఎన్ని ఎముకలు ఉన్నాయి?
    :నిమిషానికి మానవ శరీరంలో సగటు హృదయ స్పందన ఎంత?
    :మానవ శరీరంలో ఎన్ని ఎముకలు ఉన్నాయి?
    :మనిషిలో వెన్నెముక నరాల సంఖ్య?
    :మనిషిలో ఎన్ని కపాల నాడులు ఉన్నాయి?
    :దేశంలో ఎన్ని పిన్ కోడ్ జోన్స్ గా  విభజించబడింది?
    :పార్లమెంటు ఉభయ సభలలో నామినేటెడ్ సభ్యుల అధిక బలం ఎంత?
    :ఎన్ని సంవత్సరాల తరువాత రాజ్యసభ సభ్యులలో మూడింట ఒకవంతు పదవీ విరమణ చేయవచ్చు?
    :కృష్ణదేవరాయ ఆస్థానంలో అష్ట-దిగ్గజాలు ఎవరు?
    :ఒలింపిక్ జెండాపై ఎన్ని ఉంగరాలు ఉంటాయి?
    :జాతీయ అత్యవసర పరిస్థితిని ఎన్నిసార్లు ప్రకటించారు?
    :ఏ స్థాయిలో ధ్వని ప్రమాదకర శబ్ద కాలుష్యంగా మారుతుంది?
    :లోక్‌సభలోని ఆంగ్లో-ఇండియన్ ప్రతినిధులను ఏ ఆర్టికల్ పరంగా నామినేట్ చేస్తారు?
    :మానవ పుర్రెలో మొత్తం ఎముకల సంఖ్య ఎంత?
    :రక్తంలో ఎర్ర రక్తకణాలు సాధారణంగా ఎన్ని ఉంటాయి?
    :సరీసృపాల గుండెలోని గదుల సంఖ్య ఎంత?
    :పక్షి నడిబొడ్డున ఉన్న గదుల సంఖ్య ఏంత?
    :శాన్ఫ్రాన్సిస్కోలో యుఎన్ చార్టర్‌లో ఎన్ని దేశాలు సంతకం చేశాయి?
    :పెద్దవారిలో గుండె నిమిషానికి ఎన్ని సార్లు కొట్టుకుంటుంది?
    :ఒపెక్‌లో సభ్య దేశాల సంఖ్య ఎంత?
    :1 టెరాబైట్ ఎన్ని గిగాబైట్లుకు సమానం?
    :మొత్తం భయం ఎముకల సంఖ్య ఎంత?
    :సరీసృపాల గుండెలోని గదుల సంఖ్య ఎంత?
    :2011లో ప్రచురించబడిన లింగ సమానత్వ సూచికలో భారతదేశం ఏ ర్యాంక్‌లో ఉంది?
    :ఎ.కె. గోపాలన్ నేతృత్వంలోని పట్టిని జాతాలో ఎంత మంది సభ్యులు పాల్గొన్నారు?
    :పెద్దవారిలో గుండె నిమషానికి ఎన్నిసార్లు కొట్టుకుంటుంది?
    :కొత్తగా పుట్టిన శిశువులో ఎముకల సంఖ్య సుమారు ఎంత ఉంటుంది?
    :కదిలే శరీరం యొక్క ద్రవ్యరాశి రెట్టింపు అయితే, దాని గతి శక్తి ఏమవుతుంది?
    :భూస్థాయిలో ఒక వస్తువు యొక్క శక్తి ఏమిటి?
    :ప్రొజెక్షన్ కోణం గరిష్టం ఉన్నప్పుడు ప్రక్షేపకం ఏ పరిధికి చేరుకుంటుంది?
    :ఆదర్శ ద్రవం యొక్క చిక్కదనం ఎంత?
    :స్వేచ్ఛగా పడిపోయే శరీరం యొక్క బరువు ఎంత ఉంటుంది?
    :భూమి మధ్యలో గురుత్వాకర్షణ కారణంగా త్వరణం ఎంత ఉంటుంది?
    :నీటి వక్రీభవన సూచిక ఎంత?
    :వాక్యూమ్ యొక్క వక్రీభవన సూచిక ఎంత?
    :మంచు యొక్క వక్రీభవన సూచిక ఎంత?
    :వజ్రం యొక్క వక్రీభవన సూచిక ఎంత?
    :భూమి నుండి శరీరం యొక్క ఎత్తు రెట్టింపు అయినప్పుడు సంభావ్య శక్తికి ఏమి జరుగుతుంది?
    :భూమిపై శరీరం యొక్క శక్తి ఏమిటి ఎంత?
    :కేశనాళిక యొక్క వ్యాసం రెట్టింపు అయితే, కేశనాళికలో నీటి పెరుగుదల ఎంత ఉంటుంది?
    :భూమి మధ్యలో ఉంచిన శరీరంపై గురుత్వాకర్షణ శక్తి ఎంత ఉంటుంది?
    :ప్రొజెక్షన్ యొక్క కోణం ఉన్నప్పుడు ప్రక్షేపకం గరిష్ట పరిధి ఎంత  కలిగి ఉండాలి?
    :సెల్సియస్ స్కేల్ మరియు ఫారెన్‌హీట్ స్కేల్‌లో సమానమైన ఉష్ణోగ్రత ఏది?
    :సంపూర్ణ సున్నా వద్ద ఒక అంతర్గత అర్థవాహకం యొక్క వాహకత్వం ఎంత?
    :శూన్యంలో ( మీ/సె లో) ధ్వని వేగం ఎంత?
    :భూమి యొక్క కేంద్రం వద్ద ఒక వస్తువు యొక్క బరువు ఎంత?
    :భూమి యొక్క కృత్రిమ ఉపగ్రహంలో కూర్చున్న వ్యక్తులు ఏమి కలిగి ఉంటారు?
    :భాస్వరం అణువులో ఉన్న అణువుల సంఖ్య ఎంత?
    :సల్ఫర్ అణువులో ఉన్న అణువుల సంఖ్య ఎంత?
    :చేపల హృదయంలో ఎన్ని గదులు కనిపిస్తాయి?
    :వెన్నుపాములో ఎన్ని ఎముకలు ఉన్నాయి?
    :నిమిషానికి మానవ శరీరంలో సగటు హృదయ స్పందన ఎంత?
    :మానవ శరీరంలో ఎన్ని ఎముకలు ఉన్నాయి?
    :మనిషిలో వెన్నెముక నరాల సంఖ్య?
    :మనిషిలో ఎన్ని కపాల నాడులు ఉన్నాయి?
    :దేశంలో ఎన్ని పిన్ కోడ్ జోన్స్ గా  విభజించబడింది?
    :పార్లమెంటు ఉభయ సభలలో నామినేటెడ్ సభ్యుల అధిక బలం ఎంత?
    :ఎన్ని సంవత్సరాల తరువాత రాజ్యసభ సభ్యులలో మూడింట ఒకవంతు పదవీ విరమణ చేయవచ్చు?
    :కృష్ణదేవరాయ ఆస్థానంలో అష్ట-దిగ్గజాలు ఎవరు?
    :ఒలింపిక్ జెండాపై ఎన్ని ఉంగరాలు ఉంటాయి?
    :జాతీయ అత్యవసర పరిస్థితిని ఎన్నిసార్లు ప్రకటించారు?
    :ఏ స్థాయిలో ధ్వని ప్రమాదకర శబ్ద కాలుష్యంగా మారుతుంది?
    :లోక్‌సభలోని ఆంగ్లో-ఇండియన్ ప్రతినిధులను ఏ ఆర్టికల్ పరంగా నామినేట్ చేస్తారు?
    :టర్కీ కరెన్సీ?
    :ఇథియోపియా కరెన్సీ ఏది?
    :చిలీ కరెన్సీ ఏది?
    :మొజాంబిక్ కరెన్సీ ఏది?
    :ఫిన్లాండ్ కరెన్సీ ఏది?
    :పనామా కరెన్సీ ఏది?
    :రష్యా కరెన్సీ ఏది?
    :యూరోపియన్ యూనియన్ యొక్క అధికారిక కరెన్సీ ఏది?
    :స్వీడన్ కరెన్సీ ఏది?
    :అల్బేనియా కరెన్సీ ఏది?
    :ఎల్ సాల్వడార్ కరెన్సీ ఏది?
    :హాలండ్ కరెన్సీ ఏది?
    :సుడాన్ కరెన్సీ ఏది?
    :పాపువా న్యూ గినియా కరెన్సీ ఏది?
    :చెకోస్లోవేకియా కరెన్సీ ఏది?
    :టర్కీ కరెన్సీ ఏది?
    :జర్మనీ కరెన్సీ (యునైటెడ్) ఏది?
    :మలేషియా కరెన్సీ ఏది?
    :కువైట్ కరెన్సీ ఏది?
    :పెరూ కరెన్సీ ఏది?
    :గ్రీస్ కరెన్సీ ఏది?
    :లెబనాన్ కరెన్సీ ఏది?
    :వెనిజులా కరెన్సీ ఏది?
    :ఇరాన్ కరెన్సీ ఏది?
    :ఇజ్రాయెల్ యొక్క కరెన్సీ ఏది?
    :చిలీ కరెన్సీ ఏది?
    :సాల్వడార్ కరెన్సీ ఏది?
    :బ్రిటన్ కరెన్సీ ఏది?
    :మంగోలియా కరెన్సీ ఏది?
    :అండోరా కరెన్సీ ఏది?
    : అంతర్జాతీయ చెల్లింపుల కోసం భారతదేశ కరెన్సీ ఏ కరెన్సీకి అనుసంధానించబడి ఉంది?
    :ఆస్ట్రియా కరెన్సీ ఏమిటి?
    :ప్రస్తుతం భారతదేశంలో లీగల్ టెండర్‌గా చెలామణిలో ఉన్న కరెన్సీ నోట్ల అత్యధిక విలువ ఏమిటి?
    :అంతర్జాతీయ చెల్లింపుల కోసం;  భారత కరెన్సీ ఏ కరెన్సీకి అనుసంధానించబడింది?
    :మహారాష్ట్ర కేబినెట్ రాష్ట్రంలోని బాల్య గృహాలకు ఎంత వార్షిక నిధిని ఆమోదించింది?
    :కేంద్ర ప్రభుత్వం ఇటీవల ఇరుక్కున్న నివాస ఆస్తులలో ఎంత పెట్టుబడులను క్లియర్ చేసింది?
    :కొత్తగా ప్రారంభించిన జనసేవక పథకం కింద సేవ ఖర్చు ఎంత?
    :పిఎంఎంవివై కింద, గర్భిణీ స్త్రీలకు మరియు పాలిచ్చే తల్లులకు కుటుంబం యొక్క మొదటి జీవన బిడ్డకు ఎంత డబ్బు చెల్లించబడుతుంది?
    :ఇప్పటివరకు ఎన్‌టిపిసి సంతకం చేసిన వాటిలో ఇటీవల అతిపెద్ద సింగిల్ ఫారిన్ కరెన్సీ రుణం విలువ ఎంత?
    :దేశం బ్రెక్సిట్ నుండి బయలుదేరినందుకు గుర్తుగా బ్రిటన్ ఆవిష్కరించిన కొత్త నాణెం ఏది?
    :బుడా నల్లా యొక్క పునరుజ్జీవనం కోసం పంజాబ్ ఎంత మొత్తాన్ని ఆమోదించింది?
    :రెగ్యులర్ కార్యకలాపాలను నిర్వహించడానికి విదేశీ బాండ్ అమ్మకం ద్వారా ఎక్సిమ్ బ్యాంక్ ఎంత మొత్తాన్ని సేకరించింది?
    :సౌర ఉద్యానవనాలకు ఆర్థిక సహాయం చేసినందుకు క్యూబాకు భారతదేశం ఎంత క్రెడిట్ ఇచ్చింది?
    :ఆర్‌బిఐ ఇటీవల ఎంత దీర్ఘకాలిక ప్రభుత్వ సెక్యూరిటీలను కొనుగోలు చేసింది?
    :వచ్చే ఐదేళ్లలో ఖాదీ, గ్రామ పరిశ్రమల టర్నోవర్‌ను ఎన్ని ట్రిలియన్లకు తీసుకెళ్లాలని భారత ప్రభుత్వం ఉంది?
    :వచ్చే ఐదేళ్లలో ఖాదీ, గ్రామ పరిశ్రమల టర్నోవర్‌ను ఎన్ని ట్రిలియన్లకు తీసుకెళ్లాలని భారత ప్రభుత్వం ఉంది?
    :ఫినాండ్ కరెన్సీ ఏమిటి?
    :ప్రస్తుత 2020-2021 ఆర్థిక సంవత్సరంలో మహాత్మా గాంధీ జాతీయ గ్రామీణ ఉపాధి హామీ పథకం కింద ఎంత విలువైన నిధుల కేటాయింపు జరిగింది?
    :2020-21 మధ్య కాలంలో మహారాష్ట్రలో జెజెఎం అమలుకు ఎంత నిధులు వచ్చాయో భారత ప్రభుత్వం ఆమోదించింది?
    :గవి - టీకాలు మరియు రోగనిరోధకత కోసం గ్లోబల్ అలయన్స్ కోసం ఎన్ని డాలర్లు విరాళం ఇస్తామని భారత్ ప్రతిజ్ఞ చేసింది?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“కావ్య నార్తకి” రచయిత ఎవరు?
    :“డాన్ జువాన్” రచయిత ఎవరు?
    :ఎలక్ట్రిక్ బ్యాటరీని కనుగొన్నవారు ఎవరు?
    :డాక్టర్ ఫౌస్ట్ రచయిత ఎవరు?
    :కొలంబియా దేశానికి తండ్రిగా ఎవరిని భావిస్తారు?
    :“ఆగస్టు కూప్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“కావ్య నార్తకి” రచయిత ఎవరు?
    :“డాన్ జువాన్” రచయిత ఎవరు?
    :ఎలక్ట్రిక్ బ్యాటరీని కనుగొన్నవారు ఎవరు?
    :డాక్టర్ ఫౌస్ట్ రచయిత ఎవరు?
    :కొలంబియా దేశానికి తండ్రిగా ఎవరిని భావిస్తారు?
    :“ఆగస్టు కూప్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“కావ్య నార్తకి” రచయిత ఎవరు?
    :“డాన్ జువాన్” రచయిత ఎవరు?
    :ఎలక్ట్రిక్ బ్యాటరీని కనుగొన్నవారు ఎవరు?
    :డాక్టర్ ఫౌస్ట్ రచయిత ఎవరు?
    :కొలంబియా దేశానికి తండ్రిగా ఎవరిని భావిస్తారు?
    :“ఆగస్టు కూప్” రచయిత ఎవరు?
    :"ఎ హిందూ వ్యూ ఆఫ్ లైఫ్" రచయిత ఎవరు?
    :“త్రీ సిస్టర్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“మాలిని” రచయిత ఎవరు?
    :'ఫాదర్ ఆఫ్ డిఎన్ఎ ఫింగర్ ప్రింటింగ్' అని ఎవరు పిలుస్తారు?
    :"ది సోషల్ కాంట్రాక్ట్" రచయిత ఎవరు?
    :“మదర్ ఇండియా” రచయిత ఎవరు?
    :“కామెడీ ఆఫ్ ఎర్రోస్” రచయిత ఎవరు?
    :“డెత్ అండర్ సెయిల్” రచయిత ఎవరు?
    :“ఎ బిలియన్ ఈజ్ ఎనఫ్” రచయిత ఎవరు?
    :మోంటే కాసినో యొక్క మోనోస్త్రీ  ఎవరిచే స్థాపించబడింది?
    :“యమ” రచయిత ఎవరు?
    :“ఏరియా ఆఫ్ డార్క్నెస్” రచయిత ఎవరు?
    :“అస్తియుడే పూకల్” రచయిత ఎవరు?
    :“బ్యూటీ అండ్ రెవల్యూషన్” రచయిత ఎవరు?
    :అణు సంఖ్యల ఆవిష్కర్త ఎవరు?
    :“ఇండియా విన్స్ ఫ్రీడం” రచయిత ఎవరు?
    :యాయాటి రచయిత ఎవరు?
    :గణదేవత రచయిత ఎవరు?
    :మీజిల్స్ వ్యాక్సిన్ ను ఎవరు కనుగొన్నారు?
    :ఆపిల్ కార్ట్ రచయిత ఎవరు?
    :“ఫర్ హూమ్ ది బెల్ టోల్స్” రచయిత ఎవరు?
    :జొరాస్ట్రియనిజం (పెర్షియన్ మతం) ఎవరి చేత స్థాపించబడింది?
    :“ఇండియా ఆఫ్ అవర్ డ్రీమ్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“పావర్టీ అండ్ ఫెమైన్” రచయిత ఎవరు?
    :"డేవిడ్ కాపర్ఫీల్డ్;" అనే ప్రసిద్ధ పాత్ర సృష్టికర్త ఎవరు?
    :“పారడైజ్ లాస్ట్” రచయిత ఎవరు?
    :ఏ కేరళ ముఖ్యమంత్రి సుదీర్ఘకాలం పాలించారు?
    :“టూ లైవ్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“స్త్రీహృదయం ” రచయిత ఎవరు?
    :“సైలెంట్ వుమెన్” రచయిత ఎవరు?
    :“ఇండియన్ సమ్మర్స్” రచయిత ఎవరు?
    :ఏ ట్రావెన్కోర్ రాజు మొదటిసారి ఇంజనీరింగ్ విభాగాన్ని ఏర్పాటు చేశాడు?
    :“మై కంట్రీ మై లైఫ్” రచయిత ఎవరు?
    :మలయాళ నవల "ఇందూలేఖ" రచయిత ఎవరు?
    :వినయ పత్రిక రచయిత ఎవరు?
    :“టైమ్ మెషిన్” రచయిత ఎవరు?
    :వుయ్ నీడ్ టు టాక్ అబౌట్ కెవిన్ రచయిత ఎవరు?
    :'ఉపాధి యొక్క సాధారణ సిద్ధాంతం; వడ్డీ డబ్బు' అనేది ఎవరి ద్వారా రూపొందించబడింది?
    :మలయాళ సినిమా తండ్రిగా ఎవరిని పిలుస్తారు?
    :“ది లాస్ట్ మొఘల్” రచయిత ఎవరు?
    :“బ్రోకెన్ వింగ్” రచయిత ఎవరు?
    :“రెడ్ స్టార్ ఓవర్ చైనా” రచయిత ఎవరు?
    :“కృష్ణకవితకల్” రచయిత ఎవరు?
    :పాయంబలం బీచ్ ఎక్కడ ఉంది?
    :సిక్ మేన్ అఫ్ యూరప్ అని దేనిని అంటారు?
    :అతిపెద్ద స్టేడియం ఎక్కడ ఉంది?
    :స్వీడన్ రాజధాని ఏది?
    :ఇండియన్ ఇన్స్టిట్యూట్ ఆఫ్ పెట్రోలియం ఎక్కడ ఉంది?
    :సిటీ అఫ్ సెవెన్ హిల్స్ అని ఏ నగరాన్ని పిలుస్తారు?
    :యూ ఎన్ ఐ డి ఓ యొక్క ప్రధాన కార్యాలయం ఎక్కడ ఉంది?
    :అతిరాపల్లి, వజచల్ జలపాతాలు ఎక్కడ ఉన్నాయి?
    :ఎడారిలో తోట అని ఏ ప్రదేశాన్ని అంటారు?
    :గొప్ప మాపిల కవి మొయిన్‌కుట్టి వైదార్ జన్మస్థలం ఏది?
    :అయ్యంకళి జన్మస్థలం ఏది?
    :వలసవాద రంగంలో మొదటి దేశం ఏది?
    :ప్రపంచంలోని రెండవ ఎర్త్ సమ్మిట్ (2002) ఎక్కడ జరిగింది?
    :తన సాంప్రదాయేతర అభిప్రాయాల వల్ల ప్రభుత్వంచే ఉరి తీయబడ్డ కవి మరియు మానవ హక్కు కార్యకర్త అయిన కెన్ సారా వైవా ఏ ప్రదేశానికి చెందినవాడు?
    :29 డిసెంబర్ 1524 న వాస్కో డా గామా మరణం అనంతరం మృతదేహాన్ని ఎక్కడ దహనం చేశారు?
    :కావస్ లో ఎక్కడ ఉత్సవ వేడుకల్లో భాగంగా తిరయట్టం నిర్వహిస్తారు?
    :ప్యూనిక్ యుద్ధాలు రోమ్ మరియు ఇంకెవరికి మధ్య జరిగాయి?
    :వియత్నాం రాజధాని ఏది?
    :సెంట్రల్ ఇన్స్టిట్యూట్ ఆఫ్ మెడిసినల్ అండ్ అరోమాటిక్ ప్లాంట్స్ ఎక్కడ ఉంది?
    :పెద్ద సంఖ్యలో నదులు ప్రవహించే జిల్లా ఏది?
    :తుర్క్మెనిస్తాన్ రాజధాని ఏది?
    :మాస్క్ డాన్స్ కుమ్మట్టికాలి ఎక్కడ ప్రాచుర్యం పొందింది?
    :ప్రసిద్ధ పర్యాటక కేంద్రం అయిన తెక్కడి ఎక్కడ ఉంది?
    :1492లో కొలంబస్ అడుగు పెట్టిన చిన్న ద్వీపం ఏది?
    :టోగో రాజధాని ఏది?
    :పశువుల పెంపకం పరిశోధనా సంస్థ ఎక్కడ ఉంది?
    :సావో టోమ్ అండ్ ప్రిన్సిపల్ యొక్క రాజధాని?
    :స్కూల్ ఆఫ్ ఫారిన్ లాంగ్వేజెస్ ఎక్కడ ఉంది?
    :భారత రాజధాని ఏది?
    :నయ్యార్ నది ఎక్కడ నుండి ఉద్భవించింది?
    :కేరళలో ఉన్న ఏకైక కంటోన్మెంట్ ఎక్కడ ఉంది?
    :ఆయిల్ పామ్ ఇండియా లిమిటెడ్ ఎక్కడ ఉంది?
    :యువరాణి దియాన ఎక్కడ కారు ప్రమాదంలో మరణించారు?
    :ప్రపంచంలో 100% పట్టణీకరించిన నగరం ఏది?
    :భారతదేశంలో అతిపెద్ద సహజ నౌకాశ్రయం ఎక్కడ ఉంది?
    :జెటాయు పారా ఎక్కడ ఉంది?
    :చీకటి ఖండం ఏది?
    :భారతదేశంలో చిన్న రాష్ట్రం ఏది?
    :భారతదేశంలో జనాభాలో అతి చిన్న కేంద్ర పాలిత ప్రాంతం ఏది?
    :వాటికన్ ఆఫ్ నాయర్ కమ్యూనిటీ అని పిలువబడే ప్రదేశం ఏది?
    :నంబూతిరి బ్రాహ్మణుడు అయిన శంకరాచార్యుడు ఎక్కడ జన్మించారు?
    :సెంట్రల్ సాల్ట్ అండ్ మెరైన్ కెమికల్ రీసెర్చ్ ఇన్స్టిట్యూట్ ఎక్కడ ఉంది?
    :ప్రపంచంలో అతి విశాలమైన వీధి ఏది?
    :మాలి రాజధాని ఏది?
    :పదవీ విరమణ తరువాత జస్టిస్ ఎం. ఫాతిమా బీవి ఏ రాష్ట్రానికి గవర్నర్ అయ్యారు?
    :తుల్లాఐ ఎక్కడ నుండి ఉద్భవించింది?
    :ఏడిబి యొక్క ప్రధాన కార్యాలయం ఎక్కడ ఉంది?
    :ప్రసిద్ధ పర్యాటక ప్రదేశం 'పంచాలిక్కులం' ఎక్కడ ఉంది?
    :లెసోతో రాజధాని ఏది?
    :భారతదేశంలో అతిపెద్ద రాష్ట్రం ఏది?
    :చైనాలో అత్యున్నత న్యాయస్థానం ఏది?
    :కేరళ యొక్క మొదటి సాహిత్య పత్రిక ఏది?
    :కులశేఖర కాలంలో దేవాలయాలకు అనుసంధానించబడిన వేద పాఠశాలలు ఏవి?
    :ప్రపంచంలోని ఎనిమిది సంపన్న దేశాలతో కూడిన సంస్థ ఏది?
    :కేరళ స్పోర్ట్స్ కౌన్సిల్ యొక్క అధికారిక ప్రచురణ ఏది?
    :కేరళలో ఏర్పాటు చేసిన మొదటి కేంద్ర జైలు ఏది?
    :కేరళలో మొదటి సిమెంట్ కర్మాగారం ఏది?
    :కేరళలో ప్రైవేట్ రంగంలో మొదటి ఐటి పార్క్ ఏది?
    :కేరళ రాష్ట్ర చలనచిత్ర పురస్కారాలను ఎవరు అందజేస్తారు?
    :కేరళలో మొదటి ఇంగ్లీష్ పాఠశాల ఏది?
    :ప్రపంచంలో అతిపెద్ద వక్రీభవన టెలిస్కోప్ ఏడ ఉంది?
    :ఎలక్ట్రానిక్స్ మరియు ఐటి వెంచర్లకు అంకితమైన భారతదేశపు మొదటి పారిశ్రామిక పార్క్ ఏది?
    :కేరళలో మొదటి కళాశాల ఏది?
    :మొదటి సంకృత వార్తాపత్రికగా పిలువబడేది ఏది?
    :వెర్సాయిల్ యొక్క ఒప్పందం దేని పునాదికి దారితీసింది?
    :లక్షద్వీప్ యూనియన్ టెరిటరీ ఏ హైకోర్టు పరిధిలో ఉంది?
    :హిగ్స్ బోసన్ కనుగొనబడింది ఎక్కడ?
    :‘ఉరుగ్వే రౌండ్’ చర్చల ఫలితంగా ఏ సంస్థ స్థాపించబడింది?
    :ఖనిజాల గరిష్ట సాంద్రత కలిగిన రాక్ వ్యవస్థ ఏది?
    :వస్తువుల దిగుమతి కోసం విదేశీ మారకద్రవ్యాన్ని ఏ అధికారం మంజూరు చేస్తుంది?
    :భారతదేశంలో ఏ రకమైన పార్టీ వ్యవస్థ ఉద్భవించింది?
    :ఏ చట్టం భారత శాసనసభను ద్విసభ్యంగా చేసింది?
    : పంచవర్ష ప్రణాళిక ప్రతిపాదనలను ఏ సంస్థ ఖరారు చేస్తుంది?
    : భారతదేశంలో అతిపెద్ద ప్రభుత్వ రంగ బ్యాంకు ఏది?
    :బయోడీజిల్ మిషన్ ని (నోడల్ మంత్రిత్వ శాఖగా) ఏ కేంద్ర మంత్రిత్వ శాఖ అమలు చేస్తోంది?
    :భారతదేశంలో ప్రభుత్వ రంగం ఏ బ్యాంకింగ్‌లో ఎక్కువగా ఉంది?
    :భారతదేశంలో ఏది పారిశ్రామిక ఆర్థిక శిఖరాగ్రంలో ఉంది?
    :పంచాయతీ, మునిసిపాలిటీలకు ఎన్నికలు నిర్వహించేది ఎవరు?
    :భారతదేశంలో ఏ పరిశ్రమలో గరిష్ట సంఖ్యలో కార్మికులు పనిచేస్తున్నారు?
    :భారతదేశంలో గరిష్టంగా పనిచేసే మహిళలు ఏ పరిశ్రమలో ఉన్నారు?
    :భారతదేశంలో మొదట ఏ బ్యాంక్ స్థాపించబడింది?
    :న్యుమోకోనియోసిస్ ప్రధానంగా ఏ పరిశ్రమలో పనిచేసే కార్మికులను ప్రభావితం చేస్తుంది?
    :ఏ పబ్లిక్ సెక్టార్ బ్యాంక్ కుక్కను మరియు ‘నమ్మకమైన, స్నేహపూర్వక ’ పదాలను దాని చిహ్నంలో సూచిస్తుంది?
    :రాజకీయ పార్టీకి గుర్తింపు ఎవరిచే ఇవ్వబడుతుంది?
    :పురాతన అంతర్జాతీయ విమానయాన సంస్థ ఏది?
    :దేశంలో అతిపెద్ద ప్రభుత్వ రంగ సంస్థ ఏది?
    :ఇండియన్ డెవలప్‌మెంట్ ఫోరం (ఐడిఎఫ్) ను ఇంతకు ముందు ఏ పేరుగా పిలుస్తారు?
    :భారతదేశంలో  భారతీయులచే నిర్వహించబడిన పరిమిత బాధ్యత కలిగిన మరియు 1881 లో స్థాపించబడిన మొదటి బ్యాంకు ఏది?
    :ఆర్థిక వ్యవస్థ యొక్క ఏ రంగం ప్రభుత్వ యాజమాన్యంలోది మరియు దాని సేవా రంగం ప్రభుత్వ సంస్థది?
    :భారతదేశం లో భారతీయులచే నిర్వహించబడిన పరిమిత బాధ్యత కలిగిన మొదటి బ్యాంకు మరియు 1881 లో స్థాపించబడింది ఏది?
    :ఏ బ్యాంకు రైతులకు దీర్ఘకాలిక రుణం ఇస్తుంది?
    :ఒక రాష్ట్రంలో మంత్రులకు జీతాలు లభించడం ఎవరిచే నిర్ణయించబడుతుంది?
    :మహాయాన అభ్యాస కేంద్రంగా ప్రసిద్ధి చెందిన ప్రదేశం ఏది?
    :బ్యాంకుల బ్యాంకర్ ఏది?
    :ఏ బ్యాంకు రూ. 100ను ముద్రిస్తుంది?
    :ఏ పరిశ్రమ మైకాను ఉపయోగిస్తుంది?
    :ఖనిజాల గరిష్ట సాంద్రత కలిగిన రాక్ వ్యవస్థ ఏది?
    :వస్తువుల దిగుమతి కోసం విదేశీ మారకద్రవ్యాన్ని ఎవరు మంజూరు చేస్తారు?
    :భారతదేశంలో ఏ రకమైన పార్టీ వ్యవస్థ ఉద్భవించింది?
    :భారత ప్రభుత్వానికి చెందిన నిధులను ఏ ఫండ్‌లో ఉంచుతారు?
    :మారథాన్ యుద్ధం ఏ సంవత్సరంలో జరిగింది?
    :హక్కుల పిటిషన్ను బ్రిటిష్ పార్లమెంట్ ఎపుడు అంగీకరించింది?
    :రాబర్ట్ వాల్పోల్ ఏ సంవత్సరంలో ఇంగ్లాండ్ ప్రధానమంత్రి అయ్యారు?
    :కోజికోడ్లోలో మొట్టమొదటి మహిళా పోలీస్ స్టేషన్ ఎపుడు పనిచేయడం ప్రారంభించింది?
    :ఇంగ్లాండు పాలకుడు అయిన చార్లెస్ 1 ను ఏ సంవత్సరంలో బహిరంగంగా శిరచ్ఛేదం చేసారు?
    :పోప్ జాన్ పాల్ II ఎపుడు మరణించారు?
    :యూరోను ప్రపంచ ఆర్థిక మార్కెట్లకు అకౌంటింగ్ కరెన్సీగా ఎపుడు పరిచయం చేశారు?
    :పల్స్ పోలియో ప్రచారాన్ని భారత ప్రభుత్వం అధికారికంగా ఏ సంవత్సరంలో ప్రారంభించింది?
    :జూలియస్ సీజర్ ఏ సంవత్సరంలో ఇంగ్లాండ్‌ను స్వాధీనం చేసుకున్నాడు?
    :నెపోలియన్ బోనపార్టే ఏ సంవత్సరంలో జన్మించారు?
    :నేపాల్ తన మొదటి గణతంత్ర దినోత్సవం ఎపుడు జరుపుకుంది?
    :కేరళ భాషా ఇన్స్టిట్యూట్ ఎపుడు స్థాపించబడింది?
    :అమెరికాలో అంతర్యుద్ధం ఏఏ సంవత్సరాల మధ్య జరిగింది?
    :ప్రపంచంలో మొట్టమొదటి టెస్ట్ ట్యూబ్ బేబీ లూయీ బ్రౌన్ ఎపుడు జన్మించాడు?
    :గుడ్డి కవి హోమర్ ఏ కాలంలో నివసించారు?
    :ట్రావెన్కోర్ బ్రాడ్కాస్టింగ్ స్టేషన్ ఆల్ ఇండియా రేడియో నెట్‌వర్క్‌తో ఏ సంవత్సరంలో విలీనం చేయబడింది?
    :జాతీయ ఎయిడ్స్ నియంత్రణ సంస్థ ఏ సంవత్సరంలో స్థాపించబడింది?
    :రోలింగ్ ప్లాన్ భావన ఎపుడు అంగీకరించబడింది?
    :మొదటి ప్రపంచ యుద్ధం ఈ కాలంలో జరిగింది?
    :అలప్పుజలోని పున్నార్నాడ బ్యాక్‌వాటర్స్‌లో నెహ్రూ ట్రోఫీ బోట్ రేసు ఏ రోజు జరుగుతుంది?
    :అమెరికన్ కాలనీలలో బ్రిటన్ ది టౌన్ షెండ్ చట్టాన్ని ఎపుడు ఆమోదించింది?
    :ఐజాక్ న్యూటన్ ఇంగ్లాండ్‌లో ఎపుడు జన్మించాడు?
    :హిట్లర్ మరియు అతని భార్య ఇవా బ్రౌన్ ఎపుడు ఆత్మహత్య చేసుకున్నారు?
    :ఏ సంవత్సరంలో కేరళ ప్రభుత్వం పర్యాటకాన్ని పరిశ్రమగా ప్రకటించింది?
    :రెండవ ప్రపంచ యుద్ధంలో జపాన్ ఎపుడు లొంగిపోయుంది?
    :పాత సచివాలయ సముదాయం పనిచేయడం ఎపుడు ప్రారంభించింది?
    :హైదర్ అలీ బెకాల్ కోటను ఎపుడు జయించాడు?
    :జపాన్ యొక్క మొదటి రాజ్యాంగం ఎపుడు అమలులోకి వచ్చింది?
    :ఐజాక్ న్యూటన్ ఇంగ్లాండ్‌లో ఎపుడు జన్మించారు?
    :కేరళ మొదటిసారి ఎపుడు సంతోష్ ట్రోఫీ టోర్నమెంట్‌కు వేదికగా నిలిచింది?
    :యువరాణి డయానా కారు ప్రమాదంలో ఎపుడు మరణించారు?
    :రాబర్ట్ వాల్పోల్ ఇంగ్లాండ్ ప్రధానమంత్రి ఎపుడు అయ్యారు?
    :మొదటి ప్రపంచ యుద్ధం యొక్క ముఖ్యమైన ఫలితాలలో ఒకటైన మహా మాంద్యం ఎపుడు ప్రారంభమైనది?
    :ప్రపంచ కంప్యూటర్ అక్షరాస్యత దినోత్సవం ఎపుడు జరుపుకుంటారు?
    :శ్రీ నారాయణ గురువు ఏ సంవత్సరంలో ప్రసిద్ధ అరువిపురం పవిత్రం (శివ) ప్రదర్శించారు?
    :షేక్స్పియర్ ఎపుడు జన్మించారు?
    :నాగసాకిలో అటామ్ బాంబ్ 'ఫాట్మాన్' ఎపుడు పడింది?
    :సోవియట్ జర్మన్ నాన్ అగ్రెషన్ ఒప్పందంపై ఎపుడు సంతకం చేయబడింది?
    :మొదటి నల్లమందు యుద్ధం ఫలితంగా, చైనా ప్రావిన్స్ హాంకాంగ్ ఎపుడు బ్రిటన్ నియంత్రణలోకి వచ్చింది?
    :అప్పీల్ యొక్క తుది న్యాయస్థానంగా హుజూర్ కోర్టు ఎపుడు స్థాపించబడింది?
    :కేరళలో పిన్ కోడ్ వ్యవస్థను ఏ సంవత్సరంలో ప్రారంభించారు?
    :ఇంగ్లాండ్‌లో రైతుల తిరుగుబాటు ఎపుడు జరిగింది?
    :ఇటాలియన్ (వెనీషియన్) యాత్రికుడు మార్కోపోలో కేరళకు ఎపుడు చేరుకున్నారు?
    :ఏ సంవత్సరంలో అమెరికాలో బానిసత్వం రద్దు చేయబడింది?
    :ఏ సంవత్సరంలో లండన్‌లో ఎటిఎం వ్యవస్థను తొలిసారిగా ప్రారంభించారు?
    :పాలస్తీనాలో ఇజ్రాయెల్ ఏ సంవత్సరంలో ఏర్పడింది??
    :ఏ సంవత్సరంలో కోజికోడ్ రేడియో స్టేషన్ ప్రారంభించబడింది?
    :అమెరిగో వెస్పుచి దక్షిణ అమెరికా తీరానికి ఎప్పుడు చేరుకున్నారు?
    :ట్రావెన్కోర్ హైకోర్టు ఏ సంవత్సరంలో స్థాపించబడింది?
    :పెడ్రో అల్వారెజ్ కాబ్రాల్ ఏ తేదీన కొచ్చిన్ చేరుకున్నారు?
    :మానవ పుర్రెలో మొత్తం ఎముకల సంఖ్య ఎంత?
    :రక్తంలో ఎర్ర రక్తకణాలు సాధారణంగా ఎన్ని ఉంటాయి?
    :సరీసృపాల గుండెలోని గదుల సంఖ్య ఎంత?
    :పక్షి నడిబొడ్డున ఉన్న గదుల సంఖ్య ఏంత?
    :శాన్ఫ్రాన్సిస్కోలో యుఎన్ చార్టర్‌లో ఎన్ని దేశాలు సంతకం చేశాయి?
    :పెద్దవారిలో గుండె నిమిషానికి ఎన్ని సార్లు కొట్టుకుంటుంది?
    :ఒపెక్‌లో సభ్య దేశాల సంఖ్య ఎంత?
    :1 టెరాబైట్ ఎన్ని గిగాబైట్లుకు సమానం?
    :మొత్తం భయం ఎముకల సంఖ్య ఎంత?
    :సరీసృపాల గుండెలోని గదుల సంఖ్య ఎంత?
    :2011లో ప్రచురించబడిన లింగ సమానత్వ సూచికలో భారతదేశం ఏ ర్యాంక్‌లో ఉంది?
    :ఎ.కె. గోపాలన్ నేతృత్వంలోని పట్టిని జాతాలో ఎంత మంది సభ్యులు పాల్గొన్నారు?
    :పెద్దవారిలో గుండె నిమషానికి ఎన్నిసార్లు కొట్టుకుంటుంది?
    :కొత్తగా పుట్టిన శిశువులో ఎముకల సంఖ్య సుమారు ఎంత ఉంటుంది?
    :కదిలే శరీరం యొక్క ద్రవ్యరాశి రెట్టింపు అయితే, దాని గతి శక్తి ఏమవుతుంది?
    :భూస్థాయిలో ఒక వస్తువు యొక్క శక్తి ఏమిటి?
    :ప్రొజెక్షన్ కోణం గరిష్టం ఉన్నప్పుడు ప్రక్షేపకం ఏ పరిధికి చేరుకుంటుంది?
    :ఆదర్శ ద్రవం యొక్క చిక్కదనం ఎంత?
    :స్వేచ్ఛగా పడిపోయే శరీరం యొక్క బరువు ఎంత ఉంటుంది?
    :భూమి మధ్యలో గురుత్వాకర్షణ కారణంగా త్వరణం ఎంత ఉంటుంది?
    :నీటి వక్రీభవన సూచిక ఎంత?
    :వాక్యూమ్ యొక్క వక్రీభవన సూచిక ఎంత?
    :మంచు యొక్క వక్రీభవన సూచిక ఎంత?
    :వజ్రం యొక్క వక్రీభవన సూచిక ఎంత?
    :భూమి నుండి శరీరం యొక్క ఎత్తు రెట్టింపు అయినప్పుడు సంభావ్య శక్తికి ఏమి జరుగుతుంది?
    :భూమిపై శరీరం యొక్క శక్తి ఏమిటి ఎంత?
    :కేశనాళిక యొక్క వ్యాసం రెట్టింపు అయితే, కేశనాళికలో నీటి పెరుగుదల ఎంత ఉంటుంది?
    :భూమి మధ్యలో ఉంచిన శరీరంపై గురుత్వాకర్షణ శక్తి ఎంత ఉంటుంది?
    :ప్రొజెక్షన్ యొక్క కోణం ఉన్నప్పుడు ప్రక్షేపకం గరిష్ట పరిధి ఎంత  కలిగి ఉండాలి?
    :సెల్సియస్ స్కేల్ మరియు ఫారెన్‌హీట్ స్కేల్‌లో సమానమైన ఉష్ణోగ్రత ఏది?
    :సంపూర్ణ సున్నా వద్ద ఒక అంతర్గత అర్థవాహకం యొక్క వాహకత్వం ఎంత?
    :శూన్యంలో ( మీ/సె లో) ధ్వని వేగం ఎంత?
    :భూమి యొక్క కేంద్రం వద్ద ఒక వస్తువు యొక్క బరువు ఎంత?
    :భూమి యొక్క కృత్రిమ ఉపగ్రహంలో కూర్చున్న వ్యక్తులు ఏమి కలిగి ఉంటారు?
    :భాస్వరం అణువులో ఉన్న అణువుల సంఖ్య ఎంత?
    :సల్ఫర్ అణువులో ఉన్న అణువుల సంఖ్య ఎంత?
    :చేపల హృదయంలో ఎన్ని గదులు కనిపిస్తాయి?
    :వెన్నుపాములో ఎన్ని ఎముకలు ఉన్నాయి?
    :నిమిషానికి మానవ శరీరంలో సగటు హృదయ స్పందన ఎంత?
    :మానవ శరీరంలో ఎన్ని ఎముకలు ఉన్నాయి?
    :మనిషిలో వెన్నెముక నరాల సంఖ్య?
    :మనిషిలో ఎన్ని కపాల నాడులు ఉన్నాయి?
    :దేశంలో ఎన్ని పిన్ కోడ్ జోన్స్ గా  విభజించబడింది?
    :పార్లమెంటు ఉభయ సభలలో నామినేటెడ్ సభ్యుల అధిక బలం ఎంత?
    :ఎన్ని సంవత్సరాల తరువాత రాజ్యసభ సభ్యులలో మూడింట ఒకవంతు పదవీ విరమణ చేయవచ్చు?
    :కృష్ణదేవరాయ ఆస్థానంలో అష్ట-దిగ్గజాలు ఎవరు?
    :ఒలింపిక్ జెండాపై ఎన్ని ఉంగరాలు ఉంటాయి?
    :జాతీయ అత్యవసర పరిస్థితిని ఎన్నిసార్లు ప్రకటించారు?
    :ఏ స్థాయిలో ధ్వని ప్రమాదకర శబ్ద కాలుష్యంగా మారుతుంది?
    :లోక్‌సభలోని ఆంగ్లో-ఇండియన్ ప్రతినిధులను ఏ ఆర్టికల్ పరంగా నామినేట్ చేస్తారు?
    :టర్కీ కరెన్సీ?
    :ఇథియోపియా కరెన్సీ ఏది?
    :చిలీ కరెన్సీ ఏది?
    :మొజాంబిక్ కరెన్సీ ఏది?
    :ఫిన్లాండ్ కరెన్సీ ఏది?
    :పనామా కరెన్సీ ఏది?
    :రష్యా కరెన్సీ ఏది?
    :యూరోపియన్ యూనియన్ యొక్క అధికారిక కరెన్సీ ఏది?
    :స్వీడన్ కరెన్సీ ఏది?
    :అల్బేనియా కరెన్సీ ఏది?
    :ఎల్ సాల్వడార్ కరెన్సీ ఏది?
    :హాలండ్ కరెన్సీ ఏది?
    :సుడాన్ కరెన్సీ ఏది?
    :పాపువా న్యూ గినియా కరెన్సీ ఏది?
    :చెకోస్లోవేకియా కరెన్సీ ఏది?
    :టర్కీ కరెన్సీ ఏది?
    :జర్మనీ కరెన్సీ (యునైటెడ్) ఏది?
    :మలేషియా కరెన్సీ ఏది?
    :కువైట్ కరెన్సీ ఏది?
    :పెరూ కరెన్సీ ఏది?
    :గ్రీస్ కరెన్సీ ఏది?
    :లెబనాన్ కరెన్సీ ఏది?
    :వెనిజులా కరెన్సీ ఏది?
    :ఇరాన్ కరెన్సీ ఏది?
    :ఇజ్రాయెల్ యొక్క కరెన్సీ ఏది?
    :చిలీ కరెన్సీ ఏది?
    :సాల్వడార్ కరెన్సీ ఏది?
    :బ్రిటన్ కరెన్సీ ఏది?
    :మంగోలియా కరెన్సీ ఏది?
    :అండోరా కరెన్సీ ఏది?
    : అంతర్జాతీయ చెల్లింపుల కోసం భారతదేశ కరెన్సీ ఏ కరెన్సీకి అనుసంధానించబడి ఉంది?
    :ఆస్ట్రియా కరెన్సీ ఏమిటి?
    :ప్రస్తుతం భారతదేశంలో లీగల్ టెండర్‌గా చెలామణిలో ఉన్న కరెన్సీ నోట్ల అత్యధిక విలువ ఏమిటి?
    :అంతర్జాతీయ చెల్లింపుల కోసం;  భారత కరెన్సీ ఏ కరెన్సీకి అనుసంధానించబడింది?
    :మహారాష్ట్ర కేబినెట్ రాష్ట్రంలోని బాల్య గృహాలకు ఎంత వార్షిక నిధిని ఆమోదించింది?
    :కేంద్ర ప్రభుత్వం ఇటీవల ఇరుక్కున్న నివాస ఆస్తులలో ఎంత పెట్టుబడులను క్లియర్ చేసింది?
    :కొత్తగా ప్రారంభించిన జనసేవక పథకం కింద సేవ ఖర్చు ఎంత?
    :పిఎంఎంవివై కింద, గర్భిణీ స్త్రీలకు మరియు పాలిచ్చే తల్లులకు కుటుంబం యొక్క మొదటి జీవన బిడ్డకు ఎంత డబ్బు చెల్లించబడుతుంది?
    :ఇప్పటివరకు ఎన్‌టిపిసి సంతకం చేసిన వాటిలో ఇటీవల అతిపెద్ద సింగిల్ ఫారిన్ కరెన్సీ రుణం విలువ ఎంత?
    :దేశం బ్రెక్సిట్ నుండి బయలుదేరినందుకు గుర్తుగా బ్రిటన్ ఆవిష్కరించిన కొత్త నాణెం ఏది?
    :బుడా నల్లా యొక్క పునరుజ్జీవనం కోసం పంజాబ్ ఎంత మొత్తాన్ని ఆమోదించింది?
    :రెగ్యులర్ కార్యకలాపాలను నిర్వహించడానికి విదేశీ బాండ్ అమ్మకం ద్వారా ఎక్సిమ్ బ్యాంక్ ఎంత మొత్తాన్ని సేకరించింది?
    :సౌర ఉద్యానవనాలకు ఆర్థిక సహాయం చేసినందుకు క్యూబాకు భారతదేశం ఎంత క్రెడిట్ ఇచ్చింది?
    :ఆర్‌బిఐ ఇటీవల ఎంత దీర్ఘకాలిక ప్రభుత్వ సెక్యూరిటీలను కొనుగోలు చేసింది?
    :వచ్చే ఐదేళ్లలో ఖాదీ, గ్రామ పరిశ్రమల టర్నోవర్‌ను ఎన్ని ట్రిలియన్లకు తీసుకెళ్లాలని భారత ప్రభుత్వం ఉంది?
    :వచ్చే ఐదేళ్లలో ఖాదీ, గ్రామ పరిశ్రమల టర్నోవర్‌ను ఎన్ని ట్రిలియన్లకు తీసుకెళ్లాలని భారత ప్రభుత్వం ఉంది?
    :ఫినాండ్ కరెన్సీ ఏమిటి?
    :ప్రస్తుత 2020-2021 ఆర్థిక సంవత్సరంలో మహాత్మా గాంధీ జాతీయ గ్రామీణ ఉపాధి హామీ పథకం కింద ఎంత విలువైన నిధుల కేటాయింపు జరిగింది?
    :2020-21 మధ్య కాలంలో మహారాష్ట్రలో జెజెఎం అమలుకు ఎంత నిధులు వచ్చాయో భారత ప్రభుత్వం ఆమోదించింది?
    :గవి - టీకాలు మరియు రోగనిరోధకత కోసం గ్లోబల్ అలయన్స్ కోసం ఎన్ని డాలర్లు విరాళం ఇస్తామని భారత్ ప్రతిజ్ఞ చేసింది?
    :భారత దేశ ప్రదాన మంత్రి ఎవరు?
    :భారత దేశ ప్రదాన మంత్రి ఎవరు?
    :భారత దేశ ప్రదాన మంత్రి ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“కావ్య నార్తకి” రచయిత ఎవరు?
    :“డాన్ జువాన్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“కావ్య నార్తకి” రచయిత ఎవరు?
    :“డాన్ జువాన్” రచయిత ఎవరు?
    :ఎలక్ట్రిక్ బ్యాటరీని కనుగొన్నవారు ఎవరు?
    :డాక్టర్ ఫౌస్ట్ రచయిత ఎవరు?
    :కొలంబియా దేశానికి తండ్రిగా ఎవరిని భావిస్తారు?
    :“ఆగస్టు కూప్” రచయిత ఎవరు?
    :"ఎ హిందూ వ్యూ ఆఫ్ లైఫ్" రచయిత ఎవరు?
    :“త్రీ సిస్టర్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“మాలిని” రచయిత ఎవరు?
    :'ఫాదర్ ఆఫ్ డిఎన్ఎ ఫింగర్ ప్రింటింగ్' అని ఎవరు పిలుస్తారు?
    :"ది సోషల్ కాంట్రాక్ట్" రచయిత ఎవరు?
    :“మదర్ ఇండియా” రచయిత ఎవరు?
    :“కామెడీ ఆఫ్ ఎర్రోస్” రచయిత ఎవరు?
    :“డెత్ అండర్ సెయిల్” రచయిత ఎవరు?
    :“ఎ బిలియన్ ఈజ్ ఎనఫ్” రచయిత ఎవరు?
    :మోంటే కాసినో యొక్క మోనోస్త్రీ  ఎవరిచే స్థాపించబడింది?
    :“యమ” రచయిత ఎవరు?
    :“ఏరియా ఆఫ్ డార్క్నెస్” రచయిత ఎవరు?
    :“అస్తియుడే పూకల్” రచయిత ఎవరు?
    :“బ్యూటీ అండ్ రెవల్యూషన్” రచయిత ఎవరు?
    :అణు సంఖ్యల ఆవిష్కర్త ఎవరు?
    :“ఇండియా విన్స్ ఫ్రీడం” రచయిత ఎవరు?
    :యాయాటి రచయిత ఎవరు?
    :గణదేవత రచయిత ఎవరు?
    :మీజిల్స్ వ్యాక్సిన్ ను ఎవరు కనుగొన్నారు?
    :ఆపిల్ కార్ట్ రచయిత ఎవరు?
    :“ఫర్ హూమ్ ది బెల్ టోల్స్” రచయిత ఎవరు?
    :జొరాస్ట్రియనిజం (పెర్షియన్ మతం) ఎవరి చేత స్థాపించబడింది?
    :“ఇండియా ఆఫ్ అవర్ డ్రీమ్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“పావర్టీ అండ్ ఫెమైన్” రచయిత ఎవరు?
    :"డేవిడ్ కాపర్ఫీల్డ్;" అనే ప్రసిద్ధ పాత్ర సృష్టికర్త ఎవరు?
    :“పారడైజ్ లాస్ట్” రచయిత ఎవరు?
    :ఏ కేరళ ముఖ్యమంత్రి సుదీర్ఘకాలం పాలించారు?
    :“టూ లైవ్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“స్త్రీహృదయం ” రచయిత ఎవరు?
    :“సైలెంట్ వుమెన్” రచయిత ఎవరు?
    :“ఇండియన్ సమ్మర్స్” రచయిత ఎవరు?
    :ఏ ట్రావెన్కోర్ రాజు మొదటిసారి ఇంజనీరింగ్ విభాగాన్ని ఏర్పాటు చేశాడు?
    :“మై కంట్రీ మై లైఫ్” రచయిత ఎవరు?
    :మలయాళ నవల "ఇందూలేఖ" రచయిత ఎవరు?
    :వినయ పత్రిక రచయిత ఎవరు?
    :“టైమ్ మెషిన్” రచయిత ఎవరు?
    :వుయ్ నీడ్ టు టాక్ అబౌట్ కెవిన్ రచయిత ఎవరు?
    :'ఉపాధి యొక్క సాధారణ సిద్ధాంతం; వడ్డీ డబ్బు' అనేది ఎవరి ద్వారా రూపొందించబడింది?
    :మలయాళ సినిమా తండ్రిగా ఎవరిని పిలుస్తారు?
    :“ది లాస్ట్ మొఘల్” రచయిత ఎవరు?
    :“బ్రోకెన్ వింగ్” రచయిత ఎవరు?
    :“రెడ్ స్టార్ ఓవర్ చైనా” రచయిత ఎవరు?
    :“కృష్ణకవితకల్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :టర్కీ కరెన్సీ?
    :ఇథియోపియా కరెన్సీ ఏది?
    :చిలీ కరెన్సీ ఏది?
    :మొజాంబిక్ కరెన్సీ ఏది?
    :ఫిన్లాండ్ కరెన్సీ ఏది?
    :పనామా కరెన్సీ ఏది?
    :రష్యా కరెన్సీ ఏది?
    :యూరోపియన్ యూనియన్ యొక్క అధికారిక కరెన్సీ ఏది?
    :స్వీడన్ కరెన్సీ ఏది?
    :అల్బేనియా కరెన్సీ ఏది?
    :ఎల్ సాల్వడార్ కరెన్సీ ఏది?
    :హాలండ్ కరెన్సీ ఏది?
    :సుడాన్ కరెన్సీ ఏది?
    :పాపువా న్యూ గినియా కరెన్సీ ఏది?
    :చెకోస్లోవేకియా కరెన్సీ ఏది?
    :టర్కీ కరెన్సీ ఏది?
    :జర్మనీ కరెన్సీ (యునైటెడ్) ఏది?
    :మలేషియా కరెన్సీ ఏది?
    :కువైట్ కరెన్సీ ఏది?
    :పెరూ కరెన్సీ ఏది?
    :గ్రీస్ కరెన్సీ ఏది?
    :లెబనాన్ కరెన్సీ ఏది?
    :వెనిజులా కరెన్సీ ఏది?
    :ఇరాన్ కరెన్సీ ఏది?
    :ఇజ్రాయెల్ యొక్క కరెన్సీ ఏది?
    :చిలీ కరెన్సీ ఏది?
    :సాల్వడార్ కరెన్సీ ఏది?
    :బ్రిటన్ కరెన్సీ ఏది?
    :మంగోలియా కరెన్సీ ఏది?
    :అండోరా కరెన్సీ ఏది?
    : అంతర్జాతీయ చెల్లింపుల కోసం భారతదేశ కరెన్సీ ఏ కరెన్సీకి అనుసంధానించబడి ఉంది?
    :ఆస్ట్రియా కరెన్సీ ఏమిటి?
    :ప్రస్తుతం భారతదేశంలో లీగల్ టెండర్‌గా చెలామణిలో ఉన్న కరెన్సీ నోట్ల అత్యధిక విలువ ఏమిటి?
    :అంతర్జాతీయ చెల్లింపుల కోసం;  భారత కరెన్సీ ఏ కరెన్సీకి అనుసంధానించబడింది?
    :మహారాష్ట్ర కేబినెట్ రాష్ట్రంలోని బాల్య గృహాలకు ఎంత వార్షిక నిధిని ఆమోదించింది?
    :కేంద్ర ప్రభుత్వం ఇటీవల ఇరుక్కున్న నివాస ఆస్తులలో ఎంత పెట్టుబడులను క్లియర్ చేసింది?
    :కొత్తగా ప్రారంభించిన జనసేవక పథకం కింద సేవ ఖర్చు ఎంత?
    :పిఎంఎంవివై కింద, గర్భిణీ స్త్రీలకు మరియు పాలిచ్చే తల్లులకు కుటుంబం యొక్క మొదటి జీవన బిడ్డకు ఎంత డబ్బు చెల్లించబడుతుంది?
    :ఇప్పటివరకు ఎన్‌టిపిసి సంతకం చేసిన వాటిలో ఇటీవల అతిపెద్ద సింగిల్ ఫారిన్ కరెన్సీ రుణం విలువ ఎంత?
    :దేశం బ్రెక్సిట్ నుండి బయలుదేరినందుకు గుర్తుగా బ్రిటన్ ఆవిష్కరించిన కొత్త నాణెం ఏది?
    :బుడా నల్లా యొక్క పునరుజ్జీవనం కోసం పంజాబ్ ఎంత మొత్తాన్ని ఆమోదించింది?
    :రెగ్యులర్ కార్యకలాపాలను నిర్వహించడానికి విదేశీ బాండ్ అమ్మకం ద్వారా ఎక్సిమ్ బ్యాంక్ ఎంత మొత్తాన్ని సేకరించింది?
    :సౌర ఉద్యానవనాలకు ఆర్థిక సహాయం చేసినందుకు క్యూబాకు భారతదేశం ఎంత క్రెడిట్ ఇచ్చింది?
    :ఆర్‌బిఐ ఇటీవల ఎంత దీర్ఘకాలిక ప్రభుత్వ సెక్యూరిటీలను కొనుగోలు చేసింది?
    :వచ్చే ఐదేళ్లలో ఖాదీ, గ్రామ పరిశ్రమల టర్నోవర్‌ను ఎన్ని ట్రిలియన్లకు తీసుకెళ్లాలని భారత ప్రభుత్వం ఉంది?
    :వచ్చే ఐదేళ్లలో ఖాదీ, గ్రామ పరిశ్రమల టర్నోవర్‌ను ఎన్ని ట్రిలియన్లకు తీసుకెళ్లాలని భారత ప్రభుత్వం ఉంది?
    :ఫినాండ్ కరెన్సీ ఏమిటి?
    :ప్రస్తుత 2020-2021 ఆర్థిక సంవత్సరంలో మహాత్మా గాంధీ జాతీయ గ్రామీణ ఉపాధి హామీ పథకం కింద ఎంత విలువైన నిధుల కేటాయింపు జరిగింది?
    :2020-21 మధ్య కాలంలో మహారాష్ట్రలో జెజెఎం అమలుకు ఎంత నిధులు వచ్చాయో భారత ప్రభుత్వం ఆమోదించింది?
    :గవి - టీకాలు మరియు రోగనిరోధకత కోసం గ్లోబల్ అలయన్స్ కోసం ఎన్ని డాలర్లు విరాళం ఇస్తామని భారత్ ప్రతిజ్ఞ చేసింది?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“కావ్య నార్తకి” రచయిత ఎవరు?
    :“డాన్ జువాన్” రచయిత ఎవరు?
    :ఎలక్ట్రిక్ బ్యాటరీని కనుగొన్నవారు ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“కావ్య నార్తకి” రచయిత ఎవరు?
    :“డాన్ జువాన్” రచయిత ఎవరు?
    :ఎలక్ట్రిక్ బ్యాటరీని కనుగొన్నవారు ఎవరు?
    :డాక్టర్ ఫౌస్ట్ రచయిత ఎవరు?
    :కొలంబియా దేశానికి తండ్రిగా ఎవరిని భావిస్తారు?
    :“ఆగస్టు కూప్” రచయిత ఎవరు?
    :"ఎ హిందూ వ్యూ ఆఫ్ లైఫ్" రచయిత ఎవరు?
    :“త్రీ సిస్టర్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“మాలిని” రచయిత ఎవరు?
    :'ఫాదర్ ఆఫ్ డిఎన్ఎ ఫింగర్ ప్రింటింగ్' అని ఎవరు పిలుస్తారు?
    :"ది సోషల్ కాంట్రాక్ట్" రచయిత ఎవరు?
    :“మదర్ ఇండియా” రచయిత ఎవరు?
    :“కామెడీ ఆఫ్ ఎర్రోస్” రచయిత ఎవరు?
    :“డెత్ అండర్ సెయిల్” రచయిత ఎవరు?
    :“ఎ బిలియన్ ఈజ్ ఎనఫ్” రచయిత ఎవరు?
    :మోంటే కాసినో యొక్క మోనోస్త్రీ  ఎవరిచే స్థాపించబడింది?
    :“యమ” రచయిత ఎవరు?
    :“ఏరియా ఆఫ్ డార్క్నెస్” రచయిత ఎవరు?
    :“అస్తియుడే పూకల్” రచయిత ఎవరు?
    :“బ్యూటీ అండ్ రెవల్యూషన్” రచయిత ఎవరు?
    :అణు సంఖ్యల ఆవిష్కర్త ఎవరు?
    :“ఇండియా విన్స్ ఫ్రీడం” రచయిత ఎవరు?
    :యాయాటి రచయిత ఎవరు?
    :గణదేవత రచయిత ఎవరు?
    :మీజిల్స్ వ్యాక్సిన్ ను ఎవరు కనుగొన్నారు?
    :ఆపిల్ కార్ట్ రచయిత ఎవరు?
    :“ఫర్ హూమ్ ది బెల్ టోల్స్” రచయిత ఎవరు?
    :జొరాస్ట్రియనిజం (పెర్షియన్ మతం) ఎవరి చేత స్థాపించబడింది?
    :“ఇండియా ఆఫ్ అవర్ డ్రీమ్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“పావర్టీ అండ్ ఫెమైన్” రచయిత ఎవరు?
    :"డేవిడ్ కాపర్ఫీల్డ్;" అనే ప్రసిద్ధ పాత్ర సృష్టికర్త ఎవరు?
    :“పారడైజ్ లాస్ట్” రచయిత ఎవరు?
    :ఏ కేరళ ముఖ్యమంత్రి సుదీర్ఘకాలం పాలించారు?
    :“టూ లైవ్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“స్త్రీహృదయం ” రచయిత ఎవరు?
    :“సైలెంట్ వుమెన్” రచయిత ఎవరు?
    :“ఇండియన్ సమ్మర్స్” రచయిత ఎవరు?
    :ఏ ట్రావెన్కోర్ రాజు మొదటిసారి ఇంజనీరింగ్ విభాగాన్ని ఏర్పాటు చేశాడు?
    :“మై కంట్రీ మై లైఫ్” రచయిత ఎవరు?
    :మలయాళ నవల "ఇందూలేఖ" రచయిత ఎవరు?
    :వినయ పత్రిక రచయిత ఎవరు?
    :“టైమ్ మెషిన్” రచయిత ఎవరు?
    :వుయ్ నీడ్ టు టాక్ అబౌట్ కెవిన్ రచయిత ఎవరు?
    :'ఉపాధి యొక్క సాధారణ సిద్ధాంతం; వడ్డీ డబ్బు' అనేది ఎవరి ద్వారా రూపొందించబడింది?
    :మలయాళ సినిమా తండ్రిగా ఎవరిని పిలుస్తారు?
    :“ది లాస్ట్ మొఘల్” రచయిత ఎవరు?
    :“బ్రోకెన్ వింగ్” రచయిత ఎవరు?
    :“రెడ్ స్టార్ ఓవర్ చైనా” రచయిత ఎవరు?
    :“కృష్ణకవితకల్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“కావ్య నార్తకి” రచయిత ఎవరు?
    :“డాన్ జువాన్” రచయిత ఎవరు?
    :ఎలక్ట్రిక్ బ్యాటరీని కనుగొన్నవారు ఎవరు?
    :డాక్టర్ ఫౌస్ట్ రచయిత ఎవరు?
    :కొలంబియా దేశానికి తండ్రిగా ఎవరిని భావిస్తారు?
    :“ఆగస్టు కూప్” రచయిత ఎవరు?
    :"ఎ హిందూ వ్యూ ఆఫ్ లైఫ్" రచయిత ఎవరు?
    :“త్రీ సిస్టర్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“మాలిని” రచయిత ఎవరు?
    :'ఫాదర్ ఆఫ్ డిఎన్ఎ ఫింగర్ ప్రింటింగ్' అని ఎవరు పిలుస్తారు?
    :"ది సోషల్ కాంట్రాక్ట్" రచయిత ఎవరు?
    :“మదర్ ఇండియా” రచయిత ఎవరు?
    :“కామెడీ ఆఫ్ ఎర్రోస్” రచయిత ఎవరు?
    :“డెత్ అండర్ సెయిల్” రచయిత ఎవరు?
    :“ఎ బిలియన్ ఈజ్ ఎనఫ్” రచయిత ఎవరు?
    :మోంటే కాసినో యొక్క మోనోస్త్రీ  ఎవరిచే స్థాపించబడింది?
    :“యమ” రచయిత ఎవరు?
    :“ఏరియా ఆఫ్ డార్క్నెస్” రచయిత ఎవరు?
    :“అస్తియుడే పూకల్” రచయిత ఎవరు?
    :“బ్యూటీ అండ్ రెవల్యూషన్” రచయిత ఎవరు?
    :అణు సంఖ్యల ఆవిష్కర్త ఎవరు?
    :“ఇండియా విన్స్ ఫ్రీడం” రచయిత ఎవరు?
    :యాయాటి రచయిత ఎవరు?
    :గణదేవత రచయిత ఎవరు?
    :మీజిల్స్ వ్యాక్సిన్ ను ఎవరు కనుగొన్నారు?
    :ఆపిల్ కార్ట్ రచయిత ఎవరు?
    :“ఫర్ హూమ్ ది బెల్ టోల్స్” రచయిత ఎవరు?
    :జొరాస్ట్రియనిజం (పెర్షియన్ మతం) ఎవరి చేత స్థాపించబడింది?
    :“ఇండియా ఆఫ్ అవర్ డ్రీమ్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“పావర్టీ అండ్ ఫెమైన్” రచయిత ఎవరు?
    :"డేవిడ్ కాపర్ఫీల్డ్;" అనే ప్రసిద్ధ పాత్ర సృష్టికర్త ఎవరు?
    :“పారడైజ్ లాస్ట్” రచయిత ఎవరు?
    :ఏ కేరళ ముఖ్యమంత్రి సుదీర్ఘకాలం పాలించారు?
    :“టూ లైవ్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“స్త్రీహృదయం ” రచయిత ఎవరు?
    :“సైలెంట్ వుమెన్” రచయిత ఎవరు?
    :“ఇండియన్ సమ్మర్స్” రచయిత ఎవరు?
    :ఏ ట్రావెన్కోర్ రాజు మొదటిసారి ఇంజనీరింగ్ విభాగాన్ని ఏర్పాటు చేశాడు?
    :“మై కంట్రీ మై లైఫ్” రచయిత ఎవరు?
    :మలయాళ నవల "ఇందూలేఖ" రచయిత ఎవరు?
    :వినయ పత్రిక రచయిత ఎవరు?
    :“టైమ్ మెషిన్” రచయిత ఎవరు?
    :వుయ్ నీడ్ టు టాక్ అబౌట్ కెవిన్ రచయిత ఎవరు?
    :'ఉపాధి యొక్క సాధారణ సిద్ధాంతం; వడ్డీ డబ్బు' అనేది ఎవరి ద్వారా రూపొందించబడింది?
    :మలయాళ సినిమా తండ్రిగా ఎవరిని పిలుస్తారు?
    :“ది లాస్ట్ మొఘల్” రచయిత ఎవరు?
    :“బ్రోకెన్ వింగ్” రచయిత ఎవరు?
    :“రెడ్ స్టార్ ఓవర్ చైనా” రచయిత ఎవరు?
    :“కృష్ణకవితకల్” రచయిత ఎవరు?
    :పాయంబలం బీచ్ ఎక్కడ ఉంది?
    :సిక్ మేన్ అఫ్ యూరప్ అని దేనిని అంటారు?
    :అతిపెద్ద స్టేడియం ఎక్కడ ఉంది?
    :స్వీడన్ రాజధాని ఏది?
    :ఇండియన్ ఇన్స్టిట్యూట్ ఆఫ్ పెట్రోలియం ఎక్కడ ఉంది?
    :సిటీ అఫ్ సెవెన్ హిల్స్ అని ఏ నగరాన్ని పిలుస్తారు?
    :యూ ఎన్ ఐ డి ఓ యొక్క ప్రధాన కార్యాలయం ఎక్కడ ఉంది?
    :అతిరాపల్లి, వజచల్ జలపాతాలు ఎక్కడ ఉన్నాయి?
    :ఎడారిలో తోట అని ఏ ప్రదేశాన్ని అంటారు?
    :గొప్ప మాపిల కవి మొయిన్‌కుట్టి వైదార్ జన్మస్థలం ఏది?
    :అయ్యంకళి జన్మస్థలం ఏది?
    :వలసవాద రంగంలో మొదటి దేశం ఏది?
    :ప్రపంచంలోని రెండవ ఎర్త్ సమ్మిట్ (2002) ఎక్కడ జరిగింది?
    :తన సాంప్రదాయేతర అభిప్రాయాల వల్ల ప్రభుత్వంచే ఉరి తీయబడ్డ కవి మరియు మానవ హక్కు కార్యకర్త అయిన కెన్ సారా వైవా ఏ ప్రదేశానికి చెందినవాడు?
    :29 డిసెంబర్ 1524 న వాస్కో డా గామా మరణం అనంతరం మృతదేహాన్ని ఎక్కడ దహనం చేశారు?
    :కావస్ లో ఎక్కడ ఉత్సవ వేడుకల్లో భాగంగా తిరయట్టం నిర్వహిస్తారు?
    :ప్యూనిక్ యుద్ధాలు రోమ్ మరియు ఇంకెవరికి మధ్య జరిగాయి?
    :వియత్నాం రాజధాని ఏది?
    :పాయంబలం బీచ్ ఎక్కడ ఉంది?
    :సిక్ మేన్ అఫ్ యూరప్ అని దేనిని అంటారు?
    :అతిపెద్ద స్టేడియం ఎక్కడ ఉంది?
    :స్వీడన్ రాజధాని ఏది?
    :ఇండియన్ ఇన్స్టిట్యూట్ ఆఫ్ పెట్రోలియం ఎక్కడ ఉంది?
    :సిటీ అఫ్ సెవెన్ హిల్స్ అని ఏ నగరాన్ని పిలుస్తారు?
    :యూ ఎన్ ఐ డి ఓ యొక్క ప్రధాన కార్యాలయం ఎక్కడ ఉంది?
    :అతిరాపల్లి, వజచల్ జలపాతాలు ఎక్కడ ఉన్నాయి?
    :ఎడారిలో తోట అని ఏ ప్రదేశాన్ని అంటారు?
    :గొప్ప మాపిల కవి మొయిన్‌కుట్టి వైదార్ జన్మస్థలం ఏది?
    :అయ్యంకళి జన్మస్థలం ఏది?
    :వలసవాద రంగంలో మొదటి దేశం ఏది?
    :ప్రపంచంలోని రెండవ ఎర్త్ సమ్మిట్ (2002) ఎక్కడ జరిగింది?
    :తన సాంప్రదాయేతర అభిప్రాయాల వల్ల ప్రభుత్వంచే ఉరి తీయబడ్డ కవి మరియు మానవ హక్కు కార్యకర్త అయిన కెన్ సారా వైవా ఏ ప్రదేశానికి చెందినవాడు?
    :29 డిసెంబర్ 1524 న వాస్కో డా గామా మరణం అనంతరం మృతదేహాన్ని ఎక్కడ దహనం చేశారు?
    :కావస్ లో ఎక్కడ ఉత్సవ వేడుకల్లో భాగంగా తిరయట్టం నిర్వహిస్తారు?
    :ప్యూనిక్ యుద్ధాలు రోమ్ మరియు ఇంకెవరికి మధ్య జరిగాయి?
    :వియత్నాం రాజధాని ఏది?
    :సెంట్రల్ ఇన్స్టిట్యూట్ ఆఫ్ మెడిసినల్ అండ్ అరోమాటిక్ ప్లాంట్స్ ఎక్కడ ఉంది?
    :పెద్ద సంఖ్యలో నదులు ప్రవహించే జిల్లా ఏది?
    :తుర్క్మెనిస్తాన్ రాజధాని ఏది?
    :మాస్క్ డాన్స్ కుమ్మట్టికాలి ఎక్కడ ప్రాచుర్యం పొందింది?
    :ప్రసిద్ధ పర్యాటక కేంద్రం అయిన తెక్కడి ఎక్కడ ఉంది?
    :1492లో కొలంబస్ అడుగు పెట్టిన చిన్న ద్వీపం ఏది?
    :టోగో రాజధాని ఏది?
    :పశువుల పెంపకం పరిశోధనా సంస్థ ఎక్కడ ఉంది?
    :సావో టోమ్ అండ్ ప్రిన్సిపల్ యొక్క రాజధాని?
    :స్కూల్ ఆఫ్ ఫారిన్ లాంగ్వేజెస్ ఎక్కడ ఉంది?
    :భారత రాజధాని ఏది?
    :నయ్యార్ నది ఎక్కడ నుండి ఉద్భవించింది?
    :కేరళలో ఉన్న ఏకైక కంటోన్మెంట్ ఎక్కడ ఉంది?
    :ఆయిల్ పామ్ ఇండియా లిమిటెడ్ ఎక్కడ ఉంది?
    :యువరాణి దియాన ఎక్కడ కారు ప్రమాదంలో మరణించారు?
    :ప్రపంచంలో 100% పట్టణీకరించిన నగరం ఏది?
    :భారతదేశంలో అతిపెద్ద సహజ నౌకాశ్రయం ఎక్కడ ఉంది?
    :జెటాయు పారా ఎక్కడ ఉంది?
    :చీకటి ఖండం ఏది?
    :భారతదేశంలో చిన్న రాష్ట్రం ఏది?
    :భారతదేశంలో జనాభాలో అతి చిన్న కేంద్ర పాలిత ప్రాంతం ఏది?
    :వాటికన్ ఆఫ్ నాయర్ కమ్యూనిటీ అని పిలువబడే ప్రదేశం ఏది?
    :నంబూతిరి బ్రాహ్మణుడు అయిన శంకరాచార్యుడు ఎక్కడ జన్మించారు?
    :సెంట్రల్ సాల్ట్ అండ్ మెరైన్ కెమికల్ రీసెర్చ్ ఇన్స్టిట్యూట్ ఎక్కడ ఉంది?
    :ప్రపంచంలో అతి విశాలమైన వీధి ఏది?
    :మాలి రాజధాని ఏది?
    :పదవీ విరమణ తరువాత జస్టిస్ ఎం. ఫాతిమా బీవి ఏ రాష్ట్రానికి గవర్నర్ అయ్యారు?
    :తుల్లాఐ ఎక్కడ నుండి ఉద్భవించింది?
    :ఏడిబి యొక్క ప్రధాన కార్యాలయం ఎక్కడ ఉంది?
    :ప్రసిద్ధ పర్యాటక ప్రదేశం 'పంచాలిక్కులం' ఎక్కడ ఉంది?
    :లెసోతో రాజధాని ఏది?
    :భారతదేశంలో అతిపెద్ద రాష్ట్రం ఏది?
    :చైనాలో అత్యున్నత న్యాయస్థానం ఏది?
    :కేరళ యొక్క మొదటి సాహిత్య పత్రిక ఏది?
    :కులశేఖర కాలంలో దేవాలయాలకు అనుసంధానించబడిన వేద పాఠశాలలు ఏవి?
    :ప్రపంచంలోని ఎనిమిది సంపన్న దేశాలతో కూడిన సంస్థ ఏది?
    :కేరళ స్పోర్ట్స్ కౌన్సిల్ యొక్క అధికారిక ప్రచురణ ఏది?
    :కేరళలో ఏర్పాటు చేసిన మొదటి కేంద్ర జైలు ఏది?
    :కేరళలో మొదటి సిమెంట్ కర్మాగారం ఏది?
    :కేరళలో ప్రైవేట్ రంగంలో మొదటి ఐటి పార్క్ ఏది?
    :కేరళ రాష్ట్ర చలనచిత్ర పురస్కారాలను ఎవరు అందజేస్తారు?
    :కేరళలో మొదటి ఇంగ్లీష్ పాఠశాల ఏది?
    :ప్రపంచంలో అతిపెద్ద వక్రీభవన టెలిస్కోప్ ఏడ ఉంది?
    :ఎలక్ట్రానిక్స్ మరియు ఐటి వెంచర్లకు అంకితమైన భారతదేశపు మొదటి పారిశ్రామిక పార్క్ ఏది?
    :కేరళలో మొదటి కళాశాల ఏది?
    :మొదటి సంకృత వార్తాపత్రికగా పిలువబడేది ఏది?
    :వెర్సాయిల్ యొక్క ఒప్పందం దేని పునాదికి దారితీసింది?
    :లక్షద్వీప్ యూనియన్ టెరిటరీ ఏ హైకోర్టు పరిధిలో ఉంది?
    :హిగ్స్ బోసన్ కనుగొనబడింది ఎక్కడ?
    :‘ఉరుగ్వే రౌండ్’ చర్చల ఫలితంగా ఏ సంస్థ స్థాపించబడింది?
    :ఖనిజాల గరిష్ట సాంద్రత కలిగిన రాక్ వ్యవస్థ ఏది?
    :వస్తువుల దిగుమతి కోసం విదేశీ మారకద్రవ్యాన్ని ఏ అధికారం మంజూరు చేస్తుంది?
    :భారతదేశంలో ఏ రకమైన పార్టీ వ్యవస్థ ఉద్భవించింది?
    :ఏ చట్టం భారత శాసనసభను ద్విసభ్యంగా చేసింది?
    : పంచవర్ష ప్రణాళిక ప్రతిపాదనలను ఏ సంస్థ ఖరారు చేస్తుంది?
    : భారతదేశంలో అతిపెద్ద ప్రభుత్వ రంగ బ్యాంకు ఏది?
    :బయోడీజిల్ మిషన్ ని (నోడల్ మంత్రిత్వ శాఖగా) ఏ కేంద్ర మంత్రిత్వ శాఖ అమలు చేస్తోంది?
    :భారతదేశంలో ప్రభుత్వ రంగం ఏ బ్యాంకింగ్‌లో ఎక్కువగా ఉంది?
    :భారతదేశంలో ఏది పారిశ్రామిక ఆర్థిక శిఖరాగ్రంలో ఉంది?
    :పంచాయతీ, మునిసిపాలిటీలకు ఎన్నికలు నిర్వహించేది ఎవరు?
    :భారతదేశంలో ఏ పరిశ్రమలో గరిష్ట సంఖ్యలో కార్మికులు పనిచేస్తున్నారు?
    :భారతదేశంలో గరిష్టంగా పనిచేసే మహిళలు ఏ పరిశ్రమలో ఉన్నారు?
    :భారతదేశంలో మొదట ఏ బ్యాంక్ స్థాపించబడింది?
    :న్యుమోకోనియోసిస్ ప్రధానంగా ఏ పరిశ్రమలో పనిచేసే కార్మికులను ప్రభావితం చేస్తుంది?
    :ఏ పబ్లిక్ సెక్టార్ బ్యాంక్ కుక్కను మరియు ‘నమ్మకమైన, స్నేహపూర్వక ’ పదాలను దాని చిహ్నంలో సూచిస్తుంది?
    :రాజకీయ పార్టీకి గుర్తింపు ఎవరిచే ఇవ్వబడుతుంది?
    :పురాతన అంతర్జాతీయ విమానయాన సంస్థ ఏది?
    :దేశంలో అతిపెద్ద ప్రభుత్వ రంగ సంస్థ ఏది?
    :ఇండియన్ డెవలప్‌మెంట్ ఫోరం (ఐడిఎఫ్) ను ఇంతకు ముందు ఏ పేరుగా పిలుస్తారు?
    :భారతదేశంలో  భారతీయులచే నిర్వహించబడిన పరిమిత బాధ్యత కలిగిన మరియు 1881 లో స్థాపించబడిన మొదటి బ్యాంకు ఏది?
    :ఆర్థిక వ్యవస్థ యొక్క ఏ రంగం ప్రభుత్వ యాజమాన్యంలోది మరియు దాని సేవా రంగం ప్రభుత్వ సంస్థది?
    :భారతదేశం లో భారతీయులచే నిర్వహించబడిన పరిమిత బాధ్యత కలిగిన మొదటి బ్యాంకు మరియు 1881 లో స్థాపించబడింది ఏది?
    :ఏ బ్యాంకు రైతులకు దీర్ఘకాలిక రుణం ఇస్తుంది?
    :ఒక రాష్ట్రంలో మంత్రులకు జీతాలు లభించడం ఎవరిచే నిర్ణయించబడుతుంది?
    :మహాయాన అభ్యాస కేంద్రంగా ప్రసిద్ధి చెందిన ప్రదేశం ఏది?
    :బ్యాంకుల బ్యాంకర్ ఏది?
    :ఏ బ్యాంకు రూ. 100ను ముద్రిస్తుంది?
    :ఏ పరిశ్రమ మైకాను ఉపయోగిస్తుంది?
    :ఖనిజాల గరిష్ట సాంద్రత కలిగిన రాక్ వ్యవస్థ ఏది?
    :వస్తువుల దిగుమతి కోసం విదేశీ మారకద్రవ్యాన్ని ఎవరు మంజూరు చేస్తారు?
    :భారతదేశంలో ఏ రకమైన పార్టీ వ్యవస్థ ఉద్భవించింది?
    :భారత ప్రభుత్వానికి చెందిన నిధులను ఏ ఫండ్‌లో ఉంచుతారు?
    :మారథాన్ యుద్ధం ఏ సంవత్సరంలో జరిగింది?
    :హక్కుల పిటిషన్ను బ్రిటిష్ పార్లమెంట్ ఎపుడు అంగీకరించింది?
    :రాబర్ట్ వాల్పోల్ ఏ సంవత్సరంలో ఇంగ్లాండ్ ప్రధానమంత్రి అయ్యారు?
    :కోజికోడ్లోలో మొట్టమొదటి మహిళా పోలీస్ స్టేషన్ ఎపుడు పనిచేయడం ప్రారంభించింది?
    :ఇంగ్లాండు పాలకుడు అయిన చార్లెస్ 1 ను ఏ సంవత్సరంలో బహిరంగంగా శిరచ్ఛేదం చేసారు?
    :పోప్ జాన్ పాల్ II ఎపుడు మరణించారు?
    :యూరోను ప్రపంచ ఆర్థిక మార్కెట్లకు అకౌంటింగ్ కరెన్సీగా ఎపుడు పరిచయం చేశారు?
    :పల్స్ పోలియో ప్రచారాన్ని భారత ప్రభుత్వం అధికారికంగా ఏ సంవత్సరంలో ప్రారంభించింది?
    :జూలియస్ సీజర్ ఏ సంవత్సరంలో ఇంగ్లాండ్‌ను స్వాధీనం చేసుకున్నాడు?
    :నెపోలియన్ బోనపార్టే ఏ సంవత్సరంలో జన్మించారు?
    :నేపాల్ తన మొదటి గణతంత్ర దినోత్సవం ఎపుడు జరుపుకుంది?
    :కేరళ భాషా ఇన్స్టిట్యూట్ ఎపుడు స్థాపించబడింది?
    :అమెరికాలో అంతర్యుద్ధం ఏఏ సంవత్సరాల మధ్య జరిగింది?
    :ప్రపంచంలో మొట్టమొదటి టెస్ట్ ట్యూబ్ బేబీ లూయీ బ్రౌన్ ఎపుడు జన్మించాడు?
    :గుడ్డి కవి హోమర్ ఏ కాలంలో నివసించారు?
    :ట్రావెన్కోర్ బ్రాడ్కాస్టింగ్ స్టేషన్ ఆల్ ఇండియా రేడియో నెట్‌వర్క్‌తో ఏ సంవత్సరంలో విలీనం చేయబడింది?
    :జాతీయ ఎయిడ్స్ నియంత్రణ సంస్థ ఏ సంవత్సరంలో స్థాపించబడింది?
    :రోలింగ్ ప్లాన్ భావన ఎపుడు అంగీకరించబడింది?
    :మొదటి ప్రపంచ యుద్ధం ఈ కాలంలో జరిగింది?
    :అలప్పుజలోని పున్నార్నాడ బ్యాక్‌వాటర్స్‌లో నెహ్రూ ట్రోఫీ బోట్ రేసు ఏ రోజు జరుగుతుంది?
    :అమెరికన్ కాలనీలలో బ్రిటన్ ది టౌన్ షెండ్ చట్టాన్ని ఎపుడు ఆమోదించింది?
    :ఐజాక్ న్యూటన్ ఇంగ్లాండ్‌లో ఎపుడు జన్మించాడు?
    :హిట్లర్ మరియు అతని భార్య ఇవా బ్రౌన్ ఎపుడు ఆత్మహత్య చేసుకున్నారు?
    :ఏ సంవత్సరంలో కేరళ ప్రభుత్వం పర్యాటకాన్ని పరిశ్రమగా ప్రకటించింది?
    :రెండవ ప్రపంచ యుద్ధంలో జపాన్ ఎపుడు లొంగిపోయుంది?
    :పాత సచివాలయ సముదాయం పనిచేయడం ఎపుడు ప్రారంభించింది?
    :హైదర్ అలీ బెకాల్ కోటను ఎపుడు జయించాడు?
    :జపాన్ యొక్క మొదటి రాజ్యాంగం ఎపుడు అమలులోకి వచ్చింది?
    :ఐజాక్ న్యూటన్ ఇంగ్లాండ్‌లో ఎపుడు జన్మించారు?
    :కేరళ మొదటిసారి ఎపుడు సంతోష్ ట్రోఫీ టోర్నమెంట్‌కు వేదికగా నిలిచింది?
    :యువరాణి డయానా కారు ప్రమాదంలో ఎపుడు మరణించారు?
    :రాబర్ట్ వాల్పోల్ ఇంగ్లాండ్ ప్రధానమంత్రి ఎపుడు అయ్యారు?
    :మొదటి ప్రపంచ యుద్ధం యొక్క ముఖ్యమైన ఫలితాలలో ఒకటైన మహా మాంద్యం ఎపుడు ప్రారంభమైనది?
    :ప్రపంచ కంప్యూటర్ అక్షరాస్యత దినోత్సవం ఎపుడు జరుపుకుంటారు?
    :శ్రీ నారాయణ గురువు ఏ సంవత్సరంలో ప్రసిద్ధ అరువిపురం పవిత్రం (శివ) ప్రదర్శించారు?
    :షేక్స్పియర్ ఎపుడు జన్మించారు?
    :నాగసాకిలో అటామ్ బాంబ్ 'ఫాట్మాన్' ఎపుడు పడింది?
    :సోవియట్ జర్మన్ నాన్ అగ్రెషన్ ఒప్పందంపై ఎపుడు సంతకం చేయబడింది?
    :మొదటి నల్లమందు యుద్ధం ఫలితంగా, చైనా ప్రావిన్స్ హాంకాంగ్ ఎపుడు బ్రిటన్ నియంత్రణలోకి వచ్చింది?
    :అప్పీల్ యొక్క తుది న్యాయస్థానంగా హుజూర్ కోర్టు ఎపుడు స్థాపించబడింది?
    :కేరళలో పిన్ కోడ్ వ్యవస్థను ఏ సంవత్సరంలో ప్రారంభించారు?
    :ఇంగ్లాండ్‌లో రైతుల తిరుగుబాటు ఎపుడు జరిగింది?
    :ఇటాలియన్ (వెనీషియన్) యాత్రికుడు మార్కోపోలో కేరళకు ఎపుడు చేరుకున్నారు?
    :ఏ సంవత్సరంలో అమెరికాలో బానిసత్వం రద్దు చేయబడింది?
    :ఏ సంవత్సరంలో లండన్‌లో ఎటిఎం వ్యవస్థను తొలిసారిగా ప్రారంభించారు?
    :పాలస్తీనాలో ఇజ్రాయెల్ ఏ సంవత్సరంలో ఏర్పడింది??
    :ఏ సంవత్సరంలో కోజికోడ్ రేడియో స్టేషన్ ప్రారంభించబడింది?
    :అమెరిగో వెస్పుచి దక్షిణ అమెరికా తీరానికి ఎప్పుడు చేరుకున్నారు?
    :ట్రావెన్కోర్ హైకోర్టు ఏ సంవత్సరంలో స్థాపించబడింది?
    :పెడ్రో అల్వారెజ్ కాబ్రాల్ ఏ తేదీన కొచ్చిన్ చేరుకున్నారు?
    :మారథాన్ యుద్ధం ఏ సంవత్సరంలో జరిగింది?
    :హక్కుల పిటిషన్ను బ్రిటిష్ పార్లమెంట్ ఎపుడు అంగీకరించింది?
    :రాబర్ట్ వాల్పోల్ ఏ సంవత్సరంలో ఇంగ్లాండ్ ప్రధానమంత్రి అయ్యారు?
    :కోజికోడ్లోలో మొట్టమొదటి మహిళా పోలీస్ స్టేషన్ ఎపుడు పనిచేయడం ప్రారంభించింది?
    :ఇంగ్లాండు పాలకుడు అయిన చార్లెస్ 1 ను ఏ సంవత్సరంలో బహిరంగంగా శిరచ్ఛేదం చేసారు?
    :పోప్ జాన్ పాల్ II ఎపుడు మరణించారు?
    :యూరోను ప్రపంచ ఆర్థిక మార్కెట్లకు అకౌంటింగ్ కరెన్సీగా ఎపుడు పరిచయం చేశారు?
    :పల్స్ పోలియో ప్రచారాన్ని భారత ప్రభుత్వం అధికారికంగా ఏ సంవత్సరంలో ప్రారంభించింది?
    :జూలియస్ సీజర్ ఏ సంవత్సరంలో ఇంగ్లాండ్‌ను స్వాధీనం చేసుకున్నాడు?
    :నెపోలియన్ బోనపార్టే ఏ సంవత్సరంలో జన్మించారు?
    :నేపాల్ తన మొదటి గణతంత్ర దినోత్సవం ఎపుడు జరుపుకుంది?
    :కేరళ భాషా ఇన్స్టిట్యూట్ ఎపుడు స్థాపించబడింది?
    :అమెరికాలో అంతర్యుద్ధం ఏఏ సంవత్సరాల మధ్య జరిగింది?
    :ప్రపంచంలో మొట్టమొదటి టెస్ట్ ట్యూబ్ బేబీ లూయీ బ్రౌన్ ఎపుడు జన్మించాడు?
    :గుడ్డి కవి హోమర్ ఏ కాలంలో నివసించారు?
    :ట్రావెన్కోర్ బ్రాడ్కాస్టింగ్ స్టేషన్ ఆల్ ఇండియా రేడియో నెట్‌వర్క్‌తో ఏ సంవత్సరంలో విలీనం చేయబడింది?
    :జాతీయ ఎయిడ్స్ నియంత్రణ సంస్థ ఏ సంవత్సరంలో స్థాపించబడింది?
    :రోలింగ్ ప్లాన్ భావన ఎపుడు అంగీకరించబడింది?
    :మొదటి ప్రపంచ యుద్ధం ఈ కాలంలో జరిగింది?
    :అలప్పుజలోని పున్నార్నాడ బ్యాక్‌వాటర్స్‌లో నెహ్రూ ట్రోఫీ బోట్ రేసు ఏ రోజు జరుగుతుంది?
    :అమెరికన్ కాలనీలలో బ్రిటన్ ది టౌన్ షెండ్ చట్టాన్ని ఎపుడు ఆమోదించింది?
    :ఐజాక్ న్యూటన్ ఇంగ్లాండ్‌లో ఎపుడు జన్మించాడు?
    :హిట్లర్ మరియు అతని భార్య ఇవా బ్రౌన్ ఎపుడు ఆత్మహత్య చేసుకున్నారు?
    :ఏ సంవత్సరంలో కేరళ ప్రభుత్వం పర్యాటకాన్ని పరిశ్రమగా ప్రకటించింది?
    :రెండవ ప్రపంచ యుద్ధంలో జపాన్ ఎపుడు లొంగిపోయుంది?
    :పాత సచివాలయ సముదాయం పనిచేయడం ఎపుడు ప్రారంభించింది?
    :హైదర్ అలీ బెకాల్ కోటను ఎపుడు జయించాడు?
    :జపాన్ యొక్క మొదటి రాజ్యాంగం ఎపుడు అమలులోకి వచ్చింది?
    :ఐజాక్ న్యూటన్ ఇంగ్లాండ్‌లో ఎపుడు జన్మించారు?
    :కేరళ మొదటిసారి ఎపుడు సంతోష్ ట్రోఫీ టోర్నమెంట్‌కు వేదికగా నిలిచింది?
    :యువరాణి డయానా కారు ప్రమాదంలో ఎపుడు మరణించారు?
    :రాబర్ట్ వాల్పోల్ ఇంగ్లాండ్ ప్రధానమంత్రి ఎపుడు అయ్యారు?
    :మొదటి ప్రపంచ యుద్ధం యొక్క ముఖ్యమైన ఫలితాలలో ఒకటైన మహా మాంద్యం ఎపుడు ప్రారంభమైనది?
    :ప్రపంచ కంప్యూటర్ అక్షరాస్యత దినోత్సవం ఎపుడు జరుపుకుంటారు?
    :శ్రీ నారాయణ గురువు ఏ సంవత్సరంలో ప్రసిద్ధ అరువిపురం పవిత్రం (శివ) ప్రదర్శించారు?
    :షేక్స్పియర్ ఎపుడు జన్మించారు?
    :నాగసాకిలో అటామ్ బాంబ్ 'ఫాట్మాన్' ఎపుడు పడింది?
    :సోవియట్ జర్మన్ నాన్ అగ్రెషన్ ఒప్పందంపై ఎపుడు సంతకం చేయబడింది?
    :మొదటి నల్లమందు యుద్ధం ఫలితంగా, చైనా ప్రావిన్స్ హాంకాంగ్ ఎపుడు బ్రిటన్ నియంత్రణలోకి వచ్చింది?
    :అప్పీల్ యొక్క తుది న్యాయస్థానంగా హుజూర్ కోర్టు ఎపుడు స్థాపించబడింది?
    :కేరళలో పిన్ కోడ్ వ్యవస్థను ఏ సంవత్సరంలో ప్రారంభించారు?
    :ఇంగ్లాండ్‌లో రైతుల తిరుగుబాటు ఎపుడు జరిగింది?
    :ఇటాలియన్ (వెనీషియన్) యాత్రికుడు మార్కోపోలో కేరళకు ఎపుడు చేరుకున్నారు?
    :ఏ సంవత్సరంలో అమెరికాలో బానిసత్వం రద్దు చేయబడింది?
    :ఏ సంవత్సరంలో లండన్‌లో ఎటిఎం వ్యవస్థను తొలిసారిగా ప్రారంభించారు?
    :పాలస్తీనాలో ఇజ్రాయెల్ ఏ సంవత్సరంలో ఏర్పడింది??
    :ఏ సంవత్సరంలో కోజికోడ్ రేడియో స్టేషన్ ప్రారంభించబడింది?
    :అమెరిగో వెస్పుచి దక్షిణ అమెరికా తీరానికి ఎప్పుడు చేరుకున్నారు?
    :ట్రావెన్కోర్ హైకోర్టు ఏ సంవత్సరంలో స్థాపించబడింది?
    :పెడ్రో అల్వారెజ్ కాబ్రాల్ ఏ తేదీన కొచ్చిన్ చేరుకున్నారు?
    :మానవ పుర్రెలో మొత్తం ఎముకల సంఖ్య ఎంత?
    :రక్తంలో ఎర్ర రక్తకణాలు సాధారణంగా ఎన్ని ఉంటాయి?
    :సరీసృపాల గుండెలోని గదుల సంఖ్య ఎంత?
    :పక్షి నడిబొడ్డున ఉన్న గదుల సంఖ్య ఏంత?
    :శాన్ఫ్రాన్సిస్కోలో యుఎన్ చార్టర్‌లో ఎన్ని దేశాలు సంతకం చేశాయి?
    :పెద్దవారిలో గుండె నిమిషానికి ఎన్ని సార్లు కొట్టుకుంటుంది?
    :ఒపెక్‌లో సభ్య దేశాల సంఖ్య ఎంత?
    :1 టెరాబైట్ ఎన్ని గిగాబైట్లుకు సమానం?
    :మొత్తం భయం ఎముకల సంఖ్య ఎంత?
    :సరీసృపాల గుండెలోని గదుల సంఖ్య ఎంత?
    :2011లో ప్రచురించబడిన లింగ సమానత్వ సూచికలో భారతదేశం ఏ ర్యాంక్‌లో ఉంది?
    :ఎ.కె. గోపాలన్ నేతృత్వంలోని పట్టిని జాతాలో ఎంత మంది సభ్యులు పాల్గొన్నారు?
    :పెద్దవారిలో గుండె నిమషానికి ఎన్నిసార్లు కొట్టుకుంటుంది?
    :కొత్తగా పుట్టిన శిశువులో ఎముకల సంఖ్య సుమారు ఎంత ఉంటుంది?
    :కదిలే శరీరం యొక్క ద్రవ్యరాశి రెట్టింపు అయితే, దాని గతి శక్తి ఏమవుతుంది?
    :భూస్థాయిలో ఒక వస్తువు యొక్క శక్తి ఏమిటి?
    :ప్రొజెక్షన్ కోణం గరిష్టం ఉన్నప్పుడు ప్రక్షేపకం ఏ పరిధికి చేరుకుంటుంది?
    :ఆదర్శ ద్రవం యొక్క చిక్కదనం ఎంత?
    :స్వేచ్ఛగా పడిపోయే శరీరం యొక్క బరువు ఎంత ఉంటుంది?
    :భూమి మధ్యలో గురుత్వాకర్షణ కారణంగా త్వరణం ఎంత ఉంటుంది?
    :నీటి వక్రీభవన సూచిక ఎంత?
    :వాక్యూమ్ యొక్క వక్రీభవన సూచిక ఎంత?
    :మంచు యొక్క వక్రీభవన సూచిక ఎంత?
    :వజ్రం యొక్క వక్రీభవన సూచిక ఎంత?
    :భూమి నుండి శరీరం యొక్క ఎత్తు రెట్టింపు అయినప్పుడు సంభావ్య శక్తికి ఏమి జరుగుతుంది?
    :భూమిపై శరీరం యొక్క శక్తి ఏమిటి ఎంత?
    :కేశనాళిక యొక్క వ్యాసం రెట్టింపు అయితే, కేశనాళికలో నీటి పెరుగుదల ఎంత ఉంటుంది?
    :భూమి మధ్యలో ఉంచిన శరీరంపై గురుత్వాకర్షణ శక్తి ఎంత ఉంటుంది?
    :ప్రొజెక్షన్ యొక్క కోణం ఉన్నప్పుడు ప్రక్షేపకం గరిష్ట పరిధి ఎంత  కలిగి ఉండాలి?
    :సెల్సియస్ స్కేల్ మరియు ఫారెన్‌హీట్ స్కేల్‌లో సమానమైన ఉష్ణోగ్రత ఏది?
    :సంపూర్ణ సున్నా వద్ద ఒక అంతర్గత అర్థవాహకం యొక్క వాహకత్వం ఎంత?
    :శూన్యంలో ( మీ/సె లో) ధ్వని వేగం ఎంత?
    :భూమి యొక్క కేంద్రం వద్ద ఒక వస్తువు యొక్క బరువు ఎంత?
    :భూమి యొక్క కృత్రిమ ఉపగ్రహంలో కూర్చున్న వ్యక్తులు ఏమి కలిగి ఉంటారు?
    :భాస్వరం అణువులో ఉన్న అణువుల సంఖ్య ఎంత?
    :సల్ఫర్ అణువులో ఉన్న అణువుల సంఖ్య ఎంత?
    :చేపల హృదయంలో ఎన్ని గదులు కనిపిస్తాయి?
    :వెన్నుపాములో ఎన్ని ఎముకలు ఉన్నాయి?
    :నిమిషానికి మానవ శరీరంలో సగటు హృదయ స్పందన ఎంత?
    :మానవ శరీరంలో ఎన్ని ఎముకలు ఉన్నాయి?
    :మనిషిలో వెన్నెముక నరాల సంఖ్య?
    :మనిషిలో ఎన్ని కపాల నాడులు ఉన్నాయి?
    :దేశంలో ఎన్ని పిన్ కోడ్ జోన్స్ గా  విభజించబడింది?
    :పార్లమెంటు ఉభయ సభలలో నామినేటెడ్ సభ్యుల అధిక బలం ఎంత?
    :ఎన్ని సంవత్సరాల తరువాత రాజ్యసభ సభ్యులలో మూడింట ఒకవంతు పదవీ విరమణ చేయవచ్చు?
    :కృష్ణదేవరాయ ఆస్థానంలో అష్ట-దిగ్గజాలు ఎవరు?
    :ఒలింపిక్ జెండాపై ఎన్ని ఉంగరాలు ఉంటాయి?
    :జాతీయ అత్యవసర పరిస్థితిని ఎన్నిసార్లు ప్రకటించారు?
    :ఏ స్థాయిలో ధ్వని ప్రమాదకర శబ్ద కాలుష్యంగా మారుతుంది?
    :లోక్‌సభలోని ఆంగ్లో-ఇండియన్ ప్రతినిధులను ఏ ఆర్టికల్ పరంగా నామినేట్ చేస్తారు?
    :టర్కీ కరెన్సీ?
    :ఇథియోపియా కరెన్సీ ఏది?
    :చిలీ కరెన్సీ ఏది?
    :మొజాంబిక్ కరెన్సీ ఏది?
    :ఫిన్లాండ్ కరెన్సీ ఏది?
    :పనామా కరెన్సీ ఏది?
    :రష్యా కరెన్సీ ఏది?
    :యూరోపియన్ యూనియన్ యొక్క అధికారిక కరెన్సీ ఏది?
    :స్వీడన్ కరెన్సీ ఏది?
    :అల్బేనియా కరెన్సీ ఏది?
    :ఎల్ సాల్వడార్ కరెన్సీ ఏది?
    :హాలండ్ కరెన్సీ ఏది?
    :సుడాన్ కరెన్సీ ఏది?
    :పాపువా న్యూ గినియా కరెన్సీ ఏది?
    :చెకోస్లోవేకియా కరెన్సీ ఏది?
    :టర్కీ కరెన్సీ ఏది?
    :జర్మనీ కరెన్సీ (యునైటెడ్) ఏది?
    :మలేషియా కరెన్సీ ఏది?
    :కువైట్ కరెన్సీ ఏది?
    :పెరూ కరెన్సీ ఏది?
    :గ్రీస్ కరెన్సీ ఏది?
    :లెబనాన్ కరెన్సీ ఏది?
    :వెనిజులా కరెన్సీ ఏది?
    :ఇరాన్ కరెన్సీ ఏది?
    :ఇజ్రాయెల్ యొక్క కరెన్సీ ఏది?
    :చిలీ కరెన్సీ ఏది?
    :సాల్వడార్ కరెన్సీ ఏది?
    :బ్రిటన్ కరెన్సీ ఏది?
    :మంగోలియా కరెన్సీ ఏది?
    :అండోరా కరెన్సీ ఏది?
    : అంతర్జాతీయ చెల్లింపుల కోసం భారతదేశ కరెన్సీ ఏ కరెన్సీకి అనుసంధానించబడి ఉంది?
    :ఆస్ట్రియా కరెన్సీ ఏమిటి?
    :ప్రస్తుతం భారతదేశంలో లీగల్ టెండర్‌గా చెలామణిలో ఉన్న కరెన్సీ నోట్ల అత్యధిక విలువ ఏమిటి?
    :అంతర్జాతీయ చెల్లింపుల కోసం;  భారత కరెన్సీ ఏ కరెన్సీకి అనుసంధానించబడింది?
    :మహారాష్ట్ర కేబినెట్ రాష్ట్రంలోని బాల్య గృహాలకు ఎంత వార్షిక నిధిని ఆమోదించింది?
    :కేంద్ర ప్రభుత్వం ఇటీవల ఇరుక్కున్న నివాస ఆస్తులలో ఎంత పెట్టుబడులను క్లియర్ చేసింది?
    :కొత్తగా ప్రారంభించిన జనసేవక పథకం కింద సేవ ఖర్చు ఎంత?
    :పిఎంఎంవివై కింద, గర్భిణీ స్త్రీలకు మరియు పాలిచ్చే తల్లులకు కుటుంబం యొక్క మొదటి జీవన బిడ్డకు ఎంత డబ్బు చెల్లించబడుతుంది?
    :ఇప్పటివరకు ఎన్‌టిపిసి సంతకం చేసిన వాటిలో ఇటీవల అతిపెద్ద సింగిల్ ఫారిన్ కరెన్సీ రుణం విలువ ఎంత?
    :దేశం బ్రెక్సిట్ నుండి బయలుదేరినందుకు గుర్తుగా బ్రిటన్ ఆవిష్కరించిన కొత్త నాణెం ఏది?
    :బుడా నల్లా యొక్క పునరుజ్జీవనం కోసం పంజాబ్ ఎంత మొత్తాన్ని ఆమోదించింది?
    :రెగ్యులర్ కార్యకలాపాలను నిర్వహించడానికి విదేశీ బాండ్ అమ్మకం ద్వారా ఎక్సిమ్ బ్యాంక్ ఎంత మొత్తాన్ని సేకరించింది?
    :సౌర ఉద్యానవనాలకు ఆర్థిక సహాయం చేసినందుకు క్యూబాకు భారతదేశం ఎంత క్రెడిట్ ఇచ్చింది?
    :ఆర్‌బిఐ ఇటీవల ఎంత దీర్ఘకాలిక ప్రభుత్వ సెక్యూరిటీలను కొనుగోలు చేసింది?
    :వచ్చే ఐదేళ్లలో ఖాదీ, గ్రామ పరిశ్రమల టర్నోవర్‌ను ఎన్ని ట్రిలియన్లకు తీసుకెళ్లాలని భారత ప్రభుత్వం ఉంది?
    :వచ్చే ఐదేళ్లలో ఖాదీ, గ్రామ పరిశ్రమల టర్నోవర్‌ను ఎన్ని ట్రిలియన్లకు తీసుకెళ్లాలని భారత ప్రభుత్వం ఉంది?
    :ఫినాండ్ కరెన్సీ ఏమిటి?
    :ప్రస్తుత 2020-2021 ఆర్థిక సంవత్సరంలో మహాత్మా గాంధీ జాతీయ గ్రామీణ ఉపాధి హామీ పథకం కింద ఎంత విలువైన నిధుల కేటాయింపు జరిగింది?
    :2020-21 మధ్య కాలంలో మహారాష్ట్రలో జెజెఎం అమలుకు ఎంత నిధులు వచ్చాయో భారత ప్రభుత్వం ఆమోదించింది?
    :గవి - టీకాలు మరియు రోగనిరోధకత కోసం గ్లోబల్ అలయన్స్ కోసం ఎన్ని డాలర్లు విరాళం ఇస్తామని భారత్ ప్రతిజ్ఞ చేసింది?
    :టర్కీ కరెన్సీ?
    :ఇథియోపియా కరెన్సీ ఏది?
    :చిలీ కరెన్సీ ఏది?
    :మొజాంబిక్ కరెన్సీ ఏది?
    :ఫిన్లాండ్ కరెన్సీ ఏది?
    :పనామా కరెన్సీ ఏది?
    :రష్యా కరెన్సీ ఏది?
    :యూరోపియన్ యూనియన్ యొక్క అధికారిక కరెన్సీ ఏది?
    :స్వీడన్ కరెన్సీ ఏది?
    :అల్బేనియా కరెన్సీ ఏది?
    :ఎల్ సాల్వడార్ కరెన్సీ ఏది?
    :హాలండ్ కరెన్సీ ఏది?
    :సుడాన్ కరెన్సీ ఏది?
    :పాపువా న్యూ గినియా కరెన్సీ ఏది?
    :చెకోస్లోవేకియా కరెన్సీ ఏది?
    :టర్కీ కరెన్సీ ఏది?
    :జర్మనీ కరెన్సీ (యునైటెడ్) ఏది?
    :మలేషియా కరెన్సీ ఏది?
    :కువైట్ కరెన్సీ ఏది?
    :పెరూ కరెన్సీ ఏది?
    :గ్రీస్ కరెన్సీ ఏది?
    :లెబనాన్ కరెన్సీ ఏది?
    :వెనిజులా కరెన్సీ ఏది?
    :ఇరాన్ కరెన్సీ ఏది?
    :ఇజ్రాయెల్ యొక్క కరెన్సీ ఏది?
    :చిలీ కరెన్సీ ఏది?
    :సాల్వడార్ కరెన్సీ ఏది?
    :బ్రిటన్ కరెన్సీ ఏది?
    :మంగోలియా కరెన్సీ ఏది?
    :అండోరా కరెన్సీ ఏది?
    : అంతర్జాతీయ చెల్లింపుల కోసం భారతదేశ కరెన్సీ ఏ కరెన్సీకి అనుసంధానించబడి ఉంది?
    :ఆస్ట్రియా కరెన్సీ ఏమిటి?
    :ప్రస్తుతం భారతదేశంలో లీగల్ టెండర్‌గా చెలామణిలో ఉన్న కరెన్సీ నోట్ల అత్యధిక విలువ ఏమిటి?
    :అంతర్జాతీయ చెల్లింపుల కోసం;  భారత కరెన్సీ ఏ కరెన్సీకి అనుసంధానించబడింది?
    :మహారాష్ట్ర కేబినెట్ రాష్ట్రంలోని బాల్య గృహాలకు ఎంత వార్షిక నిధిని ఆమోదించింది?
    :కేంద్ర ప్రభుత్వం ఇటీవల ఇరుక్కున్న నివాస ఆస్తులలో ఎంత పెట్టుబడులను క్లియర్ చేసింది?
    :కొత్తగా ప్రారంభించిన జనసేవక పథకం కింద సేవ ఖర్చు ఎంత?
    :పిఎంఎంవివై కింద, గర్భిణీ స్త్రీలకు మరియు పాలిచ్చే తల్లులకు కుటుంబం యొక్క మొదటి జీవన బిడ్డకు ఎంత డబ్బు చెల్లించబడుతుంది?
    :ఇప్పటివరకు ఎన్‌టిపిసి సంతకం చేసిన వాటిలో ఇటీవల అతిపెద్ద సింగిల్ ఫారిన్ కరెన్సీ రుణం విలువ ఎంత?
    :దేశం బ్రెక్సిట్ నుండి బయలుదేరినందుకు గుర్తుగా బ్రిటన్ ఆవిష్కరించిన కొత్త నాణెం ఏది?
    :బుడా నల్లా యొక్క పునరుజ్జీవనం కోసం పంజాబ్ ఎంత మొత్తాన్ని ఆమోదించింది?
    :రెగ్యులర్ కార్యకలాపాలను నిర్వహించడానికి విదేశీ బాండ్ అమ్మకం ద్వారా ఎక్సిమ్ బ్యాంక్ ఎంత మొత్తాన్ని సేకరించింది?
    :సౌర ఉద్యానవనాలకు ఆర్థిక సహాయం చేసినందుకు క్యూబాకు భారతదేశం ఎంత క్రెడిట్ ఇచ్చింది?
    :ఆర్‌బిఐ ఇటీవల ఎంత దీర్ఘకాలిక ప్రభుత్వ సెక్యూరిటీలను కొనుగోలు చేసింది?
    :వచ్చే ఐదేళ్లలో ఖాదీ, గ్రామ పరిశ్రమల టర్నోవర్‌ను ఎన్ని ట్రిలియన్లకు తీసుకెళ్లాలని భారత ప్రభుత్వం ఉంది?
    :వచ్చే ఐదేళ్లలో ఖాదీ, గ్రామ పరిశ్రమల టర్నోవర్‌ను ఎన్ని ట్రిలియన్లకు తీసుకెళ్లాలని భారత ప్రభుత్వం ఉంది?
    :ఫినాండ్ కరెన్సీ ఏమిటి?
    :ప్రస్తుత 2020-2021 ఆర్థిక సంవత్సరంలో మహాత్మా గాంధీ జాతీయ గ్రామీణ ఉపాధి హామీ పథకం కింద ఎంత విలువైన నిధుల కేటాయింపు జరిగింది?
    :2020-21 మధ్య కాలంలో మహారాష్ట్రలో జెజెఎం అమలుకు ఎంత నిధులు వచ్చాయో భారత ప్రభుత్వం ఆమోదించింది?
    :గవి - టీకాలు మరియు రోగనిరోధకత కోసం గ్లోబల్ అలయన్స్ కోసం ఎన్ని డాలర్లు విరాళం ఇస్తామని భారత్ ప్రతిజ్ఞ చేసింది?
    :మానవ పుర్రెలో మొత్తం ఎముకల సంఖ్య ఎంత?
    :రక్తంలో ఎర్ర రక్తకణాలు సాధారణంగా ఎన్ని ఉంటాయి?
    :సరీసృపాల గుండెలోని గదుల సంఖ్య ఎంత?
    :పక్షి నడిబొడ్డున ఉన్న గదుల సంఖ్య ఏంత?
    :శాన్ఫ్రాన్సిస్కోలో యుఎన్ చార్టర్‌లో ఎన్ని దేశాలు సంతకం చేశాయి?
    :పెద్దవారిలో గుండె నిమిషానికి ఎన్ని సార్లు కొట్టుకుంటుంది?
    :ఒపెక్‌లో సభ్య దేశాల సంఖ్య ఎంత?
    :1 టెరాబైట్ ఎన్ని గిగాబైట్లుకు సమానం?
    :మొత్తం భయం ఎముకల సంఖ్య ఎంత?
    :సరీసృపాల గుండెలోని గదుల సంఖ్య ఎంత?
    :2011లో ప్రచురించబడిన లింగ సమానత్వ సూచికలో భారతదేశం ఏ ర్యాంక్‌లో ఉంది?
    :ఎ.కె. గోపాలన్ నేతృత్వంలోని పట్టిని జాతాలో ఎంత మంది సభ్యులు పాల్గొన్నారు?
    :పెద్దవారిలో గుండె నిమషానికి ఎన్నిసార్లు కొట్టుకుంటుంది?
    :కొత్తగా పుట్టిన శిశువులో ఎముకల సంఖ్య సుమారు ఎంత ఉంటుంది?
    :కదిలే శరీరం యొక్క ద్రవ్యరాశి రెట్టింపు అయితే, దాని గతి శక్తి ఏమవుతుంది?
    :భూస్థాయిలో ఒక వస్తువు యొక్క శక్తి ఏమిటి?
    :ప్రొజెక్షన్ కోణం గరిష్టం ఉన్నప్పుడు ప్రక్షేపకం ఏ పరిధికి చేరుకుంటుంది?
    :ఆదర్శ ద్రవం యొక్క చిక్కదనం ఎంత?
    :స్వేచ్ఛగా పడిపోయే శరీరం యొక్క బరువు ఎంత ఉంటుంది?
    :భూమి మధ్యలో గురుత్వాకర్షణ కారణంగా త్వరణం ఎంత ఉంటుంది?
    :నీటి వక్రీభవన సూచిక ఎంత?
    :వాక్యూమ్ యొక్క వక్రీభవన సూచిక ఎంత?
    :మంచు యొక్క వక్రీభవన సూచిక ఎంత?
    :వజ్రం యొక్క వక్రీభవన సూచిక ఎంత?
    :భూమి నుండి శరీరం యొక్క ఎత్తు రెట్టింపు అయినప్పుడు సంభావ్య శక్తికి ఏమి జరుగుతుంది?
    :భూమిపై శరీరం యొక్క శక్తి ఏమిటి ఎంత?
    :కేశనాళిక యొక్క వ్యాసం రెట్టింపు అయితే, కేశనాళికలో నీటి పెరుగుదల ఎంత ఉంటుంది?
    :భూమి మధ్యలో ఉంచిన శరీరంపై గురుత్వాకర్షణ శక్తి ఎంత ఉంటుంది?
    :ప్రొజెక్షన్ యొక్క కోణం ఉన్నప్పుడు ప్రక్షేపకం గరిష్ట పరిధి ఎంత  కలిగి ఉండాలి?
    :సెల్సియస్ స్కేల్ మరియు ఫారెన్‌హీట్ స్కేల్‌లో సమానమైన ఉష్ణోగ్రత ఏది?
    :సంపూర్ణ సున్నా వద్ద ఒక అంతర్గత అర్థవాహకం యొక్క వాహకత్వం ఎంత?
    :శూన్యంలో ( మీ/సె లో) ధ్వని వేగం ఎంత?
    :భూమి యొక్క కేంద్రం వద్ద ఒక వస్తువు యొక్క బరువు ఎంత?
    :భూమి యొక్క కృత్రిమ ఉపగ్రహంలో కూర్చున్న వ్యక్తులు ఏమి కలిగి ఉంటారు?
    :భాస్వరం అణువులో ఉన్న అణువుల సంఖ్య ఎంత?
    :సల్ఫర్ అణువులో ఉన్న అణువుల సంఖ్య ఎంత?
    :చేపల హృదయంలో ఎన్ని గదులు కనిపిస్తాయి?
    :వెన్నుపాములో ఎన్ని ఎముకలు ఉన్నాయి?
    :నిమిషానికి మానవ శరీరంలో సగటు హృదయ స్పందన ఎంత?
    :మానవ శరీరంలో ఎన్ని ఎముకలు ఉన్నాయి?
    :మనిషిలో వెన్నెముక నరాల సంఖ్య?
    :మనిషిలో ఎన్ని కపాల నాడులు ఉన్నాయి?
    :దేశంలో ఎన్ని పిన్ కోడ్ జోన్స్ గా  విభజించబడింది?
    :పార్లమెంటు ఉభయ సభలలో నామినేటెడ్ సభ్యుల అధిక బలం ఎంత?
    :ఎన్ని సంవత్సరాల తరువాత రాజ్యసభ సభ్యులలో మూడింట ఒకవంతు పదవీ విరమణ చేయవచ్చు?
    :కృష్ణదేవరాయ ఆస్థానంలో అష్ట-దిగ్గజాలు ఎవరు?
    :ఒలింపిక్ జెండాపై ఎన్ని ఉంగరాలు ఉంటాయి?
    :జాతీయ అత్యవసర పరిస్థితిని ఎన్నిసార్లు ప్రకటించారు?
    :ఏ స్థాయిలో ధ్వని ప్రమాదకర శబ్ద కాలుష్యంగా మారుతుంది?
    :లోక్‌సభలోని ఆంగ్లో-ఇండియన్ ప్రతినిధులను ఏ ఆర్టికల్ పరంగా నామినేట్ చేస్తారు?
    :మానవ పుర్రెలో మొత్తం ఎముకల సంఖ్య ఎంత?
    :రక్తంలో ఎర్ర రక్తకణాలు సాధారణంగా ఎన్ని ఉంటాయి?
    :సరీసృపాల గుండెలోని గదుల సంఖ్య ఎంత?
    :పక్షి నడిబొడ్డున ఉన్న గదుల సంఖ్య ఏంత?
    :శాన్ఫ్రాన్సిస్కోలో యుఎన్ చార్టర్‌లో ఎన్ని దేశాలు సంతకం చేశాయి?
    :పెద్దవారిలో గుండె నిమిషానికి ఎన్ని సార్లు కొట్టుకుంటుంది?
    :ఒపెక్‌లో సభ్య దేశాల సంఖ్య ఎంత?
    :1 టెరాబైట్ ఎన్ని గిగాబైట్లుకు సమానం?
    :మొత్తం భయం ఎముకల సంఖ్య ఎంత?
    :సరీసృపాల గుండెలోని గదుల సంఖ్య ఎంత?
    :2011లో ప్రచురించబడిన లింగ సమానత్వ సూచికలో భారతదేశం ఏ ర్యాంక్‌లో ఉంది?
    :ఎ.కె. గోపాలన్ నేతృత్వంలోని పట్టిని జాతాలో ఎంత మంది సభ్యులు పాల్గొన్నారు?
    :పెద్దవారిలో గుండె నిమషానికి ఎన్నిసార్లు కొట్టుకుంటుంది?
    :కొత్తగా పుట్టిన శిశువులో ఎముకల సంఖ్య సుమారు ఎంత ఉంటుంది?
    :కదిలే శరీరం యొక్క ద్రవ్యరాశి రెట్టింపు అయితే, దాని గతి శక్తి ఏమవుతుంది?
    :భూస్థాయిలో ఒక వస్తువు యొక్క శక్తి ఏమిటి?
    :ప్రొజెక్షన్ కోణం గరిష్టం ఉన్నప్పుడు ప్రక్షేపకం ఏ పరిధికి చేరుకుంటుంది?
    :ఆదర్శ ద్రవం యొక్క చిక్కదనం ఎంత?
    :స్వేచ్ఛగా పడిపోయే శరీరం యొక్క బరువు ఎంత ఉంటుంది?
    :భూమి మధ్యలో గురుత్వాకర్షణ కారణంగా త్వరణం ఎంత ఉంటుంది?
    :నీటి వక్రీభవన సూచిక ఎంత?
    :వాక్యూమ్ యొక్క వక్రీభవన సూచిక ఎంత?
    :మంచు యొక్క వక్రీభవన సూచిక ఎంత?
    :వజ్రం యొక్క వక్రీభవన సూచిక ఎంత?
    :భూమి నుండి శరీరం యొక్క ఎత్తు రెట్టింపు అయినప్పుడు సంభావ్య శక్తికి ఏమి జరుగుతుంది?
    :భూమిపై శరీరం యొక్క శక్తి ఏమిటి ఎంత?
    :కేశనాళిక యొక్క వ్యాసం రెట్టింపు అయితే, కేశనాళికలో నీటి పెరుగుదల ఎంత ఉంటుంది?
    :భూమి మధ్యలో ఉంచిన శరీరంపై గురుత్వాకర్షణ శక్తి ఎంత ఉంటుంది?
    :ప్రొజెక్షన్ యొక్క కోణం ఉన్నప్పుడు ప్రక్షేపకం గరిష్ట పరిధి ఎంత  కలిగి ఉండాలి?
    :సెల్సియస్ స్కేల్ మరియు ఫారెన్‌హీట్ స్కేల్‌లో సమానమైన ఉష్ణోగ్రత ఏది?
    :సంపూర్ణ సున్నా వద్ద ఒక అంతర్గత అర్థవాహకం యొక్క వాహకత్వం ఎంత?
    :శూన్యంలో ( మీ/సె లో) ధ్వని వేగం ఎంత?
    :భూమి యొక్క కేంద్రం వద్ద ఒక వస్తువు యొక్క బరువు ఎంత?
    :భూమి యొక్క కృత్రిమ ఉపగ్రహంలో కూర్చున్న వ్యక్తులు ఏమి కలిగి ఉంటారు?
    :భాస్వరం అణువులో ఉన్న అణువుల సంఖ్య ఎంత?
    :సల్ఫర్ అణువులో ఉన్న అణువుల సంఖ్య ఎంత?
    :చేపల హృదయంలో ఎన్ని గదులు కనిపిస్తాయి?
    :వెన్నుపాములో ఎన్ని ఎముకలు ఉన్నాయి?
    :నిమిషానికి మానవ శరీరంలో సగటు హృదయ స్పందన ఎంత?
    :మానవ శరీరంలో ఎన్ని ఎముకలు ఉన్నాయి?
    :మనిషిలో వెన్నెముక నరాల సంఖ్య?
    :మనిషిలో ఎన్ని కపాల నాడులు ఉన్నాయి?
    :దేశంలో ఎన్ని పిన్ కోడ్ జోన్స్ గా  విభజించబడింది?
    :పార్లమెంటు ఉభయ సభలలో నామినేటెడ్ సభ్యుల అధిక బలం ఎంత?
    :ఎన్ని సంవత్సరాల తరువాత రాజ్యసభ సభ్యులలో మూడింట ఒకవంతు పదవీ విరమణ చేయవచ్చు?
    :కృష్ణదేవరాయ ఆస్థానంలో అష్ట-దిగ్గజాలు ఎవరు?
    :ఒలింపిక్ జెండాపై ఎన్ని ఉంగరాలు ఉంటాయి?
    :జాతీయ అత్యవసర పరిస్థితిని ఎన్నిసార్లు ప్రకటించారు?
    :ఏ స్థాయిలో ధ్వని ప్రమాదకర శబ్ద కాలుష్యంగా మారుతుంది?
    :లోక్‌సభలోని ఆంగ్లో-ఇండియన్ ప్రతినిధులను ఏ ఆర్టికల్ పరంగా నామినేట్ చేస్తారు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“కావ్య నార్తకి” రచయిత ఎవరు?
    :“డాన్ జువాన్” రచయిత ఎవరు?
    :ఎలక్ట్రిక్ బ్యాటరీని కనుగొన్నవారు ఎవరు?
    :డాక్టర్ ఫౌస్ట్ రచయిత ఎవరు?
    :కొలంబియా దేశానికి తండ్రిగా ఎవరిని భావిస్తారు?
    :“ఆగస్టు కూప్” రచయిత ఎవరు?
    :"ఎ హిందూ వ్యూ ఆఫ్ లైఫ్" రచయిత ఎవరు?
    :“త్రీ సిస్టర్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“మాలిని” రచయిత ఎవరు?
    :'ఫాదర్ ఆఫ్ డిఎన్ఎ ఫింగర్ ప్రింటింగ్' అని ఎవరు పిలుస్తారు?
    :"ది సోషల్ కాంట్రాక్ట్" రచయిత ఎవరు?
    :“మదర్ ఇండియా” రచయిత ఎవరు?
    :“కామెడీ ఆఫ్ ఎర్రోస్” రచయిత ఎవరు?
    :“డెత్ అండర్ సెయిల్” రచయిత ఎవరు?
    :“ఎ బిలియన్ ఈజ్ ఎనఫ్” రచయిత ఎవరు?
    :మోంటే కాసినో యొక్క మోనోస్త్రీ  ఎవరిచే స్థాపించబడింది?
    :“యమ” రచయిత ఎవరు?
    :“ఏరియా ఆఫ్ డార్క్నెస్” రచయిత ఎవరు?
    :“అస్తియుడే పూకల్” రచయిత ఎవరు?
    :“బ్యూటీ అండ్ రెవల్యూషన్” రచయిత ఎవరు?
    :అణు సంఖ్యల ఆవిష్కర్త ఎవరు?
    :“ఇండియా విన్స్ ఫ్రీడం” రచయిత ఎవరు?
    :యాయాటి రచయిత ఎవరు?
    :గణదేవత రచయిత ఎవరు?
    :మీజిల్స్ వ్యాక్సిన్ ను ఎవరు కనుగొన్నారు?
    :ఆపిల్ కార్ట్ రచయిత ఎవరు?
    :“ఫర్ హూమ్ ది బెల్ టోల్స్” రచయిత ఎవరు?
    :జొరాస్ట్రియనిజం (పెర్షియన్ మతం) ఎవరి చేత స్థాపించబడింది?
    :“ఇండియా ఆఫ్ అవర్ డ్రీమ్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“పావర్టీ అండ్ ఫెమైన్” రచయిత ఎవరు?
    :"డేవిడ్ కాపర్ఫీల్డ్;" అనే ప్రసిద్ధ పాత్ర సృష్టికర్త ఎవరు?
    :“పారడైజ్ లాస్ట్” రచయిత ఎవరు?
    :ఏ కేరళ ముఖ్యమంత్రి సుదీర్ఘకాలం పాలించారు?
    :“టూ లైవ్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“స్త్రీహృదయం ” రచయిత ఎవరు?
    :“సైలెంట్ వుమెన్” రచయిత ఎవరు?
    :“ఇండియన్ సమ్మర్స్” రచయిత ఎవరు?
    :ఏ ట్రావెన్కోర్ రాజు మొదటిసారి ఇంజనీరింగ్ విభాగాన్ని ఏర్పాటు చేశాడు?
    :“మై కంట్రీ మై లైఫ్” రచయిత ఎవరు?
    :మలయాళ నవల "ఇందూలేఖ" రచయిత ఎవరు?
    :వినయ పత్రిక రచయిత ఎవరు?
    :“టైమ్ మెషిన్” రచయిత ఎవరు?
    :వుయ్ నీడ్ టు టాక్ అబౌట్ కెవిన్ రచయిత ఎవరు?
    :'ఉపాధి యొక్క సాధారణ సిద్ధాంతం; వడ్డీ డబ్బు' అనేది ఎవరి ద్వారా రూపొందించబడింది?
    :మలయాళ సినిమా తండ్రిగా ఎవరిని పిలుస్తారు?
    :“ది లాస్ట్ మొఘల్” రచయిత ఎవరు?
    :“బ్రోకెన్ వింగ్” రచయిత ఎవరు?
    :“రెడ్ స్టార్ ఓవర్ చైనా” రచయిత ఎవరు?
    :“కృష్ణకవితకల్” రచయిత ఎవరు?
    :పాయంబలం బీచ్ ఎక్కడ ఉంది?
    :సిక్ మేన్ అఫ్ యూరప్ అని దేనిని అంటారు?
    :అతిపెద్ద స్టేడియం ఎక్కడ ఉంది?
    :స్వీడన్ రాజధాని ఏది?
    :ఇండియన్ ఇన్స్టిట్యూట్ ఆఫ్ పెట్రోలియం ఎక్కడ ఉంది?
    :సిటీ అఫ్ సెవెన్ హిల్స్ అని ఏ నగరాన్ని పిలుస్తారు?
    :యూ ఎన్ ఐ డి ఓ యొక్క ప్రధాన కార్యాలయం ఎక్కడ ఉంది?
    :అతిరాపల్లి, వజచల్ జలపాతాలు ఎక్కడ ఉన్నాయి?
    :ఎడారిలో తోట అని ఏ ప్రదేశాన్ని అంటారు?
    :గొప్ప మాపిల కవి మొయిన్‌కుట్టి వైదార్ జన్మస్థలం ఏది?
    :అయ్యంకళి జన్మస్థలం ఏది?
    :వలసవాద రంగంలో మొదటి దేశం ఏది?
    :ప్రపంచంలోని రెండవ ఎర్త్ సమ్మిట్ (2002) ఎక్కడ జరిగింది?
    :తన సాంప్రదాయేతర అభిప్రాయాల వల్ల ప్రభుత్వంచే ఉరి తీయబడ్డ కవి మరియు మానవ హక్కు కార్యకర్త అయిన కెన్ సారా వైవా ఏ ప్రదేశానికి చెందినవాడు?
    :29 డిసెంబర్ 1524 న వాస్కో డా గామా మరణం అనంతరం మృతదేహాన్ని ఎక్కడ దహనం చేశారు?
    :కావస్ లో ఎక్కడ ఉత్సవ వేడుకల్లో భాగంగా తిరయట్టం నిర్వహిస్తారు?
    :ప్యూనిక్ యుద్ధాలు రోమ్ మరియు ఇంకెవరికి మధ్య జరిగాయి?
    :వియత్నాం రాజధాని ఏది?
    :సెంట్రల్ ఇన్స్టిట్యూట్ ఆఫ్ మెడిసినల్ అండ్ అరోమాటిక్ ప్లాంట్స్ ఎక్కడ ఉంది?
    :పెద్ద సంఖ్యలో నదులు ప్రవహించే జిల్లా ఏది?
    :తుర్క్మెనిస్తాన్ రాజధాని ఏది?
    :మాస్క్ డాన్స్ కుమ్మట్టికాలి ఎక్కడ ప్రాచుర్యం పొందింది?
    :ప్రసిద్ధ పర్యాటక కేంద్రం అయిన తెక్కడి ఎక్కడ ఉంది?
    :1492లో కొలంబస్ అడుగు పెట్టిన చిన్న ద్వీపం ఏది?
    :టోగో రాజధాని ఏది?
    :పశువుల పెంపకం పరిశోధనా సంస్థ ఎక్కడ ఉంది?
    :సావో టోమ్ అండ్ ప్రిన్సిపల్ యొక్క రాజధాని?
    :స్కూల్ ఆఫ్ ఫారిన్ లాంగ్వేజెస్ ఎక్కడ ఉంది?
    :భారత రాజధాని ఏది?
    :నయ్యార్ నది ఎక్కడ నుండి ఉద్భవించింది?
    :కేరళలో ఉన్న ఏకైక కంటోన్మెంట్ ఎక్కడ ఉంది?
    :ఆయిల్ పామ్ ఇండియా లిమిటెడ్ ఎక్కడ ఉంది?
    :యువరాణి దియాన ఎక్కడ కారు ప్రమాదంలో మరణించారు?
    :ప్రపంచంలో 100% పట్టణీకరించిన నగరం ఏది?
    :భారతదేశంలో అతిపెద్ద సహజ నౌకాశ్రయం ఎక్కడ ఉంది?
    :జెటాయు పారా ఎక్కడ ఉంది?
    :చీకటి ఖండం ఏది?
    :భారతదేశంలో చిన్న రాష్ట్రం ఏది?
    :భారతదేశంలో జనాభాలో అతి చిన్న కేంద్ర పాలిత ప్రాంతం ఏది?
    :వాటికన్ ఆఫ్ నాయర్ కమ్యూనిటీ అని పిలువబడే ప్రదేశం ఏది?
    :నంబూతిరి బ్రాహ్మణుడు అయిన శంకరాచార్యుడు ఎక్కడ జన్మించారు?
    :సెంట్రల్ సాల్ట్ అండ్ మెరైన్ కెమికల్ రీసెర్చ్ ఇన్స్టిట్యూట్ ఎక్కడ ఉంది?
    :ప్రపంచంలో అతి విశాలమైన వీధి ఏది?
    :మాలి రాజధాని ఏది?
    :పదవీ విరమణ తరువాత జస్టిస్ ఎం. ఫాతిమా బీవి ఏ రాష్ట్రానికి గవర్నర్ అయ్యారు?
    :తుల్లాఐ ఎక్కడ నుండి ఉద్భవించింది?
    :ఏడిబి యొక్క ప్రధాన కార్యాలయం ఎక్కడ ఉంది?
    :ప్రసిద్ధ పర్యాటక ప్రదేశం 'పంచాలిక్కులం' ఎక్కడ ఉంది?
    :లెసోతో రాజధాని ఏది?
    :భారతదేశంలో అతిపెద్ద రాష్ట్రం ఏది?
    :చైనాలో అత్యున్నత న్యాయస్థానం ఏది?
    :కేరళ యొక్క మొదటి సాహిత్య పత్రిక ఏది?
    :కులశేఖర కాలంలో దేవాలయాలకు అనుసంధానించబడిన వేద పాఠశాలలు ఏవి?
    :ప్రపంచంలోని ఎనిమిది సంపన్న దేశాలతో కూడిన సంస్థ ఏది?
    :కేరళ స్పోర్ట్స్ కౌన్సిల్ యొక్క అధికారిక ప్రచురణ ఏది?
    :కేరళలో ఏర్పాటు చేసిన మొదటి కేంద్ర జైలు ఏది?
    :కేరళలో మొదటి సిమెంట్ కర్మాగారం ఏది?
    :కేరళలో ప్రైవేట్ రంగంలో మొదటి ఐటి పార్క్ ఏది?
    :కేరళ రాష్ట్ర చలనచిత్ర పురస్కారాలను ఎవరు అందజేస్తారు?
    :కేరళలో మొదటి ఇంగ్లీష్ పాఠశాల ఏది?
    :ప్రపంచంలో అతిపెద్ద వక్రీభవన టెలిస్కోప్ ఏడ ఉంది?
    :ఎలక్ట్రానిక్స్ మరియు ఐటి వెంచర్లకు అంకితమైన భారతదేశపు మొదటి పారిశ్రామిక పార్క్ ఏది?
    :కేరళలో మొదటి కళాశాల ఏది?
    :మొదటి సంకృత వార్తాపత్రికగా పిలువబడేది ఏది?
    :వెర్సాయిల్ యొక్క ఒప్పందం దేని పునాదికి దారితీసింది?
    :లక్షద్వీప్ యూనియన్ టెరిటరీ ఏ హైకోర్టు పరిధిలో ఉంది?
    :హిగ్స్ బోసన్ కనుగొనబడింది ఎక్కడ?
    :‘ఉరుగ్వే రౌండ్’ చర్చల ఫలితంగా ఏ సంస్థ స్థాపించబడింది?
    :ఖనిజాల గరిష్ట సాంద్రత కలిగిన రాక్ వ్యవస్థ ఏది?
    :వస్తువుల దిగుమతి కోసం విదేశీ మారకద్రవ్యాన్ని ఏ అధికారం మంజూరు చేస్తుంది?
    :భారతదేశంలో ఏ రకమైన పార్టీ వ్యవస్థ ఉద్భవించింది?
    :ఏ చట్టం భారత శాసనసభను ద్విసభ్యంగా చేసింది?
    : పంచవర్ష ప్రణాళిక ప్రతిపాదనలను ఏ సంస్థ ఖరారు చేస్తుంది?
    : భారతదేశంలో అతిపెద్ద ప్రభుత్వ రంగ బ్యాంకు ఏది?
    :బయోడీజిల్ మిషన్ ని (నోడల్ మంత్రిత్వ శాఖగా) ఏ కేంద్ర మంత్రిత్వ శాఖ అమలు చేస్తోంది?
    :భారతదేశంలో ప్రభుత్వ రంగం ఏ బ్యాంకింగ్‌లో ఎక్కువగా ఉంది?
    :భారతదేశంలో ఏది పారిశ్రామిక ఆర్థిక శిఖరాగ్రంలో ఉంది?
    :పంచాయతీ, మునిసిపాలిటీలకు ఎన్నికలు నిర్వహించేది ఎవరు?
    :భారతదేశంలో ఏ పరిశ్రమలో గరిష్ట సంఖ్యలో కార్మికులు పనిచేస్తున్నారు?
    :భారతదేశంలో గరిష్టంగా పనిచేసే మహిళలు ఏ పరిశ్రమలో ఉన్నారు?
    :భారతదేశంలో మొదట ఏ బ్యాంక్ స్థాపించబడింది?
    :న్యుమోకోనియోసిస్ ప్రధానంగా ఏ పరిశ్రమలో పనిచేసే కార్మికులను ప్రభావితం చేస్తుంది?
    :ఏ పబ్లిక్ సెక్టార్ బ్యాంక్ కుక్కను మరియు ‘నమ్మకమైన, స్నేహపూర్వక ’ పదాలను దాని చిహ్నంలో సూచిస్తుంది?
    :రాజకీయ పార్టీకి గుర్తింపు ఎవరిచే ఇవ్వబడుతుంది?
    :పురాతన అంతర్జాతీయ విమానయాన సంస్థ ఏది?
    :దేశంలో అతిపెద్ద ప్రభుత్వ రంగ సంస్థ ఏది?
    :ఇండియన్ డెవలప్‌మెంట్ ఫోరం (ఐడిఎఫ్) ను ఇంతకు ముందు ఏ పేరుగా పిలుస్తారు?
    :భారతదేశంలో  భారతీయులచే నిర్వహించబడిన పరిమిత బాధ్యత కలిగిన మరియు 1881 లో స్థాపించబడిన మొదటి బ్యాంకు ఏది?
    :ఆర్థిక వ్యవస్థ యొక్క ఏ రంగం ప్రభుత్వ యాజమాన్యంలోది మరియు దాని సేవా రంగం ప్రభుత్వ సంస్థది?
    :భారతదేశం లో భారతీయులచే నిర్వహించబడిన పరిమిత బాధ్యత కలిగిన మొదటి బ్యాంకు మరియు 1881 లో స్థాపించబడింది ఏది?
    :ఏ బ్యాంకు రైతులకు దీర్ఘకాలిక రుణం ఇస్తుంది?
    :ఒక రాష్ట్రంలో మంత్రులకు జీతాలు లభించడం ఎవరిచే నిర్ణయించబడుతుంది?
    :మహాయాన అభ్యాస కేంద్రంగా ప్రసిద్ధి చెందిన ప్రదేశం ఏది?
    :బ్యాంకుల బ్యాంకర్ ఏది?
    :ఏ బ్యాంకు రూ. 100ను ముద్రిస్తుంది?
    :ఏ పరిశ్రమ మైకాను ఉపయోగిస్తుంది?
    :ఖనిజాల గరిష్ట సాంద్రత కలిగిన రాక్ వ్యవస్థ ఏది?
    :వస్తువుల దిగుమతి కోసం విదేశీ మారకద్రవ్యాన్ని ఎవరు మంజూరు చేస్తారు?
    :భారతదేశంలో ఏ రకమైన పార్టీ వ్యవస్థ ఉద్భవించింది?
    :భారత ప్రభుత్వానికి చెందిన నిధులను ఏ ఫండ్‌లో ఉంచుతారు?
    :మారథాన్ యుద్ధం ఏ సంవత్సరంలో జరిగింది?
    :హక్కుల పిటిషన్ను బ్రిటిష్ పార్లమెంట్ ఎపుడు అంగీకరించింది?
    :రాబర్ట్ వాల్పోల్ ఏ సంవత్సరంలో ఇంగ్లాండ్ ప్రధానమంత్రి అయ్యారు?
    :కోజికోడ్లోలో మొట్టమొదటి మహిళా పోలీస్ స్టేషన్ ఎపుడు పనిచేయడం ప్రారంభించింది?
    :ఇంగ్లాండు పాలకుడు అయిన చార్లెస్ 1 ను ఏ సంవత్సరంలో బహిరంగంగా శిరచ్ఛేదం చేసారు?
    :పోప్ జాన్ పాల్ II ఎపుడు మరణించారు?
    :యూరోను ప్రపంచ ఆర్థిక మార్కెట్లకు అకౌంటింగ్ కరెన్సీగా ఎపుడు పరిచయం చేశారు?
    :పల్స్ పోలియో ప్రచారాన్ని భారత ప్రభుత్వం అధికారికంగా ఏ సంవత్సరంలో ప్రారంభించింది?
    :జూలియస్ సీజర్ ఏ సంవత్సరంలో ఇంగ్లాండ్‌ను స్వాధీనం చేసుకున్నాడు?
    :నెపోలియన్ బోనపార్టే ఏ సంవత్సరంలో జన్మించారు?
    :నేపాల్ తన మొదటి గణతంత్ర దినోత్సవం ఎపుడు జరుపుకుంది?
    :కేరళ భాషా ఇన్స్టిట్యూట్ ఎపుడు స్థాపించబడింది?
    :అమెరికాలో అంతర్యుద్ధం ఏఏ సంవత్సరాల మధ్య జరిగింది?
    :ప్రపంచంలో మొట్టమొదటి టెస్ట్ ట్యూబ్ బేబీ లూయీ బ్రౌన్ ఎపుడు జన్మించాడు?
    :గుడ్డి కవి హోమర్ ఏ కాలంలో నివసించారు?
    :ట్రావెన్కోర్ బ్రాడ్కాస్టింగ్ స్టేషన్ ఆల్ ఇండియా రేడియో నెట్‌వర్క్‌తో ఏ సంవత్సరంలో విలీనం చేయబడింది?
    :జాతీయ ఎయిడ్స్ నియంత్రణ సంస్థ ఏ సంవత్సరంలో స్థాపించబడింది?
    :రోలింగ్ ప్లాన్ భావన ఎపుడు అంగీకరించబడింది?
    :మొదటి ప్రపంచ యుద్ధం ఈ కాలంలో జరిగింది?
    :అలప్పుజలోని పున్నార్నాడ బ్యాక్‌వాటర్స్‌లో నెహ్రూ ట్రోఫీ బోట్ రేసు ఏ రోజు జరుగుతుంది?
    :అమెరికన్ కాలనీలలో బ్రిటన్ ది టౌన్ షెండ్ చట్టాన్ని ఎపుడు ఆమోదించింది?
    :ఐజాక్ న్యూటన్ ఇంగ్లాండ్‌లో ఎపుడు జన్మించాడు?
    :హిట్లర్ మరియు అతని భార్య ఇవా బ్రౌన్ ఎపుడు ఆత్మహత్య చేసుకున్నారు?
    :ఏ సంవత్సరంలో కేరళ ప్రభుత్వం పర్యాటకాన్ని పరిశ్రమగా ప్రకటించింది?
    :రెండవ ప్రపంచ యుద్ధంలో జపాన్ ఎపుడు లొంగిపోయుంది?
    :పాత సచివాలయ సముదాయం పనిచేయడం ఎపుడు ప్రారంభించింది?
    :హైదర్ అలీ బెకాల్ కోటను ఎపుడు జయించాడు?
    :జపాన్ యొక్క మొదటి రాజ్యాంగం ఎపుడు అమలులోకి వచ్చింది?
    :ఐజాక్ న్యూటన్ ఇంగ్లాండ్‌లో ఎపుడు జన్మించారు?
    :కేరళ మొదటిసారి ఎపుడు సంతోష్ ట్రోఫీ టోర్నమెంట్‌కు వేదికగా నిలిచింది?
    :యువరాణి డయానా కారు ప్రమాదంలో ఎపుడు మరణించారు?
    :రాబర్ట్ వాల్పోల్ ఇంగ్లాండ్ ప్రధానమంత్రి ఎపుడు అయ్యారు?
    :మొదటి ప్రపంచ యుద్ధం యొక్క ముఖ్యమైన ఫలితాలలో ఒకటైన మహా మాంద్యం ఎపుడు ప్రారంభమైనది?
    :ప్రపంచ కంప్యూటర్ అక్షరాస్యత దినోత్సవం ఎపుడు జరుపుకుంటారు?
    :శ్రీ నారాయణ గురువు ఏ సంవత్సరంలో ప్రసిద్ధ అరువిపురం పవిత్రం (శివ) ప్రదర్శించారు?
    :షేక్స్పియర్ ఎపుడు జన్మించారు?
    :నాగసాకిలో అటామ్ బాంబ్ 'ఫాట్మాన్' ఎపుడు పడింది?
    :సోవియట్ జర్మన్ నాన్ అగ్రెషన్ ఒప్పందంపై ఎపుడు సంతకం చేయబడింది?
    :మొదటి నల్లమందు యుద్ధం ఫలితంగా, చైనా ప్రావిన్స్ హాంకాంగ్ ఎపుడు బ్రిటన్ నియంత్రణలోకి వచ్చింది?
    :అప్పీల్ యొక్క తుది న్యాయస్థానంగా హుజూర్ కోర్టు ఎపుడు స్థాపించబడింది?
    :కేరళలో పిన్ కోడ్ వ్యవస్థను ఏ సంవత్సరంలో ప్రారంభించారు?
    :ఇంగ్లాండ్‌లో రైతుల తిరుగుబాటు ఎపుడు జరిగింది?
    :ఇటాలియన్ (వెనీషియన్) యాత్రికుడు మార్కోపోలో కేరళకు ఎపుడు చేరుకున్నారు?
    :ఏ సంవత్సరంలో అమెరికాలో బానిసత్వం రద్దు చేయబడింది?
    :ఏ సంవత్సరంలో లండన్‌లో ఎటిఎం వ్యవస్థను తొలిసారిగా ప్రారంభించారు?
    :పాలస్తీనాలో ఇజ్రాయెల్ ఏ సంవత్సరంలో ఏర్పడింది??
    :ఏ సంవత్సరంలో కోజికోడ్ రేడియో స్టేషన్ ప్రారంభించబడింది?
    :అమెరిగో వెస్పుచి దక్షిణ అమెరికా తీరానికి ఎప్పుడు చేరుకున్నారు?
    :ట్రావెన్కోర్ హైకోర్టు ఏ సంవత్సరంలో స్థాపించబడింది?
    :పెడ్రో అల్వారెజ్ కాబ్రాల్ ఏ తేదీన కొచ్చిన్ చేరుకున్నారు?
    :మానవ పుర్రెలో మొత్తం ఎముకల సంఖ్య ఎంత?
    :రక్తంలో ఎర్ర రక్తకణాలు సాధారణంగా ఎన్ని ఉంటాయి?
    :సరీసృపాల గుండెలోని గదుల సంఖ్య ఎంత?
    :పక్షి నడిబొడ్డున ఉన్న గదుల సంఖ్య ఏంత?
    :శాన్ఫ్రాన్సిస్కోలో యుఎన్ చార్టర్‌లో ఎన్ని దేశాలు సంతకం చేశాయి?
    :పెద్దవారిలో గుండె నిమిషానికి ఎన్ని సార్లు కొట్టుకుంటుంది?
    :ఒపెక్‌లో సభ్య దేశాల సంఖ్య ఎంత?
    :1 టెరాబైట్ ఎన్ని గిగాబైట్లుకు సమానం?
    :మొత్తం భయం ఎముకల సంఖ్య ఎంత?
    :సరీసృపాల గుండెలోని గదుల సంఖ్య ఎంత?
    :2011లో ప్రచురించబడిన లింగ సమానత్వ సూచికలో భారతదేశం ఏ ర్యాంక్‌లో ఉంది?
    :ఎ.కె. గోపాలన్ నేతృత్వంలోని పట్టిని జాతాలో ఎంత మంది సభ్యులు పాల్గొన్నారు?
    :పెద్దవారిలో గుండె నిమషానికి ఎన్నిసార్లు కొట్టుకుంటుంది?
    :కొత్తగా పుట్టిన శిశువులో ఎముకల సంఖ్య సుమారు ఎంత ఉంటుంది?
    :కదిలే శరీరం యొక్క ద్రవ్యరాశి రెట్టింపు అయితే, దాని గతి శక్తి ఏమవుతుంది?
    :భూస్థాయిలో ఒక వస్తువు యొక్క శక్తి ఏమిటి?
    :ప్రొజెక్షన్ కోణం గరిష్టం ఉన్నప్పుడు ప్రక్షేపకం ఏ పరిధికి చేరుకుంటుంది?
    :ఆదర్శ ద్రవం యొక్క చిక్కదనం ఎంత?
    :స్వేచ్ఛగా పడిపోయే శరీరం యొక్క బరువు ఎంత ఉంటుంది?
    :భూమి మధ్యలో గురుత్వాకర్షణ కారణంగా త్వరణం ఎంత ఉంటుంది?
    :నీటి వక్రీభవన సూచిక ఎంత?
    :వాక్యూమ్ యొక్క వక్రీభవన సూచిక ఎంత?
    :మంచు యొక్క వక్రీభవన సూచిక ఎంత?
    :వజ్రం యొక్క వక్రీభవన సూచిక ఎంత?
    :భూమి నుండి శరీరం యొక్క ఎత్తు రెట్టింపు అయినప్పుడు సంభావ్య శక్తికి ఏమి జరుగుతుంది?
    :భూమిపై శరీరం యొక్క శక్తి ఏమిటి ఎంత?
    :కేశనాళిక యొక్క వ్యాసం రెట్టింపు అయితే, కేశనాళికలో నీటి పెరుగుదల ఎంత ఉంటుంది?
    :భూమి మధ్యలో ఉంచిన శరీరంపై గురుత్వాకర్షణ శక్తి ఎంత ఉంటుంది?
    :ప్రొజెక్షన్ యొక్క కోణం ఉన్నప్పుడు ప్రక్షేపకం గరిష్ట పరిధి ఎంత  కలిగి ఉండాలి?
    :సెల్సియస్ స్కేల్ మరియు ఫారెన్‌హీట్ స్కేల్‌లో సమానమైన ఉష్ణోగ్రత ఏది?
    :సంపూర్ణ సున్నా వద్ద ఒక అంతర్గత అర్థవాహకం యొక్క వాహకత్వం ఎంత?
    :శూన్యంలో ( మీ/సె లో) ధ్వని వేగం ఎంత?
    :భూమి యొక్క కేంద్రం వద్ద ఒక వస్తువు యొక్క బరువు ఎంత?
    :భూమి యొక్క కృత్రిమ ఉపగ్రహంలో కూర్చున్న వ్యక్తులు ఏమి కలిగి ఉంటారు?
    :భాస్వరం అణువులో ఉన్న అణువుల సంఖ్య ఎంత?
    :సల్ఫర్ అణువులో ఉన్న అణువుల సంఖ్య ఎంత?
    :చేపల హృదయంలో ఎన్ని గదులు కనిపిస్తాయి?
    :వెన్నుపాములో ఎన్ని ఎముకలు ఉన్నాయి?
    :నిమిషానికి మానవ శరీరంలో సగటు హృదయ స్పందన ఎంత?
    :మానవ శరీరంలో ఎన్ని ఎముకలు ఉన్నాయి?
    :మనిషిలో వెన్నెముక నరాల సంఖ్య?
    :మనిషిలో ఎన్ని కపాల నాడులు ఉన్నాయి?
    :దేశంలో ఎన్ని పిన్ కోడ్ జోన్స్ గా  విభజించబడింది?
    :పార్లమెంటు ఉభయ సభలలో నామినేటెడ్ సభ్యుల అధిక బలం ఎంత?
    :ఎన్ని సంవత్సరాల తరువాత రాజ్యసభ సభ్యులలో మూడింట ఒకవంతు పదవీ విరమణ చేయవచ్చు?
    :కృష్ణదేవరాయ ఆస్థానంలో అష్ట-దిగ్గజాలు ఎవరు?
    :ఒలింపిక్ జెండాపై ఎన్ని ఉంగరాలు ఉంటాయి?
    :జాతీయ అత్యవసర పరిస్థితిని ఎన్నిసార్లు ప్రకటించారు?
    :ఏ స్థాయిలో ధ్వని ప్రమాదకర శబ్ద కాలుష్యంగా మారుతుంది?
    :లోక్‌సభలోని ఆంగ్లో-ఇండియన్ ప్రతినిధులను ఏ ఆర్టికల్ పరంగా నామినేట్ చేస్తారు?
    :టర్కీ కరెన్సీ?
    :ఇథియోపియా కరెన్సీ ఏది?
    :చిలీ కరెన్సీ ఏది?
    :మొజాంబిక్ కరెన్సీ ఏది?
    :ఫిన్లాండ్ కరెన్సీ ఏది?
    :పనామా కరెన్సీ ఏది?
    :రష్యా కరెన్సీ ఏది?
    :యూరోపియన్ యూనియన్ యొక్క అధికారిక కరెన్సీ ఏది?
    :స్వీడన్ కరెన్సీ ఏది?
    :అల్బేనియా కరెన్సీ ఏది?
    :ఎల్ సాల్వడార్ కరెన్సీ ఏది?
    :హాలండ్ కరెన్సీ ఏది?
    :సుడాన్ కరెన్సీ ఏది?
    :పాపువా న్యూ గినియా కరెన్సీ ఏది?
    :చెకోస్లోవేకియా కరెన్సీ ఏది?
    :టర్కీ కరెన్సీ ఏది?
    :జర్మనీ కరెన్సీ (యునైటెడ్) ఏది?
    :మలేషియా కరెన్సీ ఏది?
    :కువైట్ కరెన్సీ ఏది?
    :పెరూ కరెన్సీ ఏది?
    :గ్రీస్ కరెన్సీ ఏది?
    :లెబనాన్ కరెన్సీ ఏది?
    :వెనిజులా కరెన్సీ ఏది?
    :ఇరాన్ కరెన్సీ ఏది?
    :ఇజ్రాయెల్ యొక్క కరెన్సీ ఏది?
    :చిలీ కరెన్సీ ఏది?
    :సాల్వడార్ కరెన్సీ ఏది?
    :బ్రిటన్ కరెన్సీ ఏది?
    :మంగోలియా కరెన్సీ ఏది?
    :అండోరా కరెన్సీ ఏది?
    : అంతర్జాతీయ చెల్లింపుల కోసం భారతదేశ కరెన్సీ ఏ కరెన్సీకి అనుసంధానించబడి ఉంది?
    :ఆస్ట్రియా కరెన్సీ ఏమిటి?
    :ప్రస్తుతం భారతదేశంలో లీగల్ టెండర్‌గా చెలామణిలో ఉన్న కరెన్సీ నోట్ల అత్యధిక విలువ ఏమిటి?
    :అంతర్జాతీయ చెల్లింపుల కోసం;  భారత కరెన్సీ ఏ కరెన్సీకి అనుసంధానించబడింది?
    :మహారాష్ట్ర కేబినెట్ రాష్ట్రంలోని బాల్య గృహాలకు ఎంత వార్షిక నిధిని ఆమోదించింది?
    :కేంద్ర ప్రభుత్వం ఇటీవల ఇరుక్కున్న నివాస ఆస్తులలో ఎంత పెట్టుబడులను క్లియర్ చేసింది?
    :కొత్తగా ప్రారంభించిన జనసేవక పథకం కింద సేవ ఖర్చు ఎంత?
    :పిఎంఎంవివై కింద, గర్భిణీ స్త్రీలకు మరియు పాలిచ్చే తల్లులకు కుటుంబం యొక్క మొదటి జీవన బిడ్డకు ఎంత డబ్బు చెల్లించబడుతుంది?
    :ఇప్పటివరకు ఎన్‌టిపిసి సంతకం చేసిన వాటిలో ఇటీవల అతిపెద్ద సింగిల్ ఫారిన్ కరెన్సీ రుణం విలువ ఎంత?
    :దేశం బ్రెక్సిట్ నుండి బయలుదేరినందుకు గుర్తుగా బ్రిటన్ ఆవిష్కరించిన కొత్త నాణెం ఏది?
    :బుడా నల్లా యొక్క పునరుజ్జీవనం కోసం పంజాబ్ ఎంత మొత్తాన్ని ఆమోదించింది?
    :రెగ్యులర్ కార్యకలాపాలను నిర్వహించడానికి విదేశీ బాండ్ అమ్మకం ద్వారా ఎక్సిమ్ బ్యాంక్ ఎంత మొత్తాన్ని సేకరించింది?
    :సౌర ఉద్యానవనాలకు ఆర్థిక సహాయం చేసినందుకు క్యూబాకు భారతదేశం ఎంత క్రెడిట్ ఇచ్చింది?
    :ఆర్‌బిఐ ఇటీవల ఎంత దీర్ఘకాలిక ప్రభుత్వ సెక్యూరిటీలను కొనుగోలు చేసింది?
    :వచ్చే ఐదేళ్లలో ఖాదీ, గ్రామ పరిశ్రమల టర్నోవర్‌ను ఎన్ని ట్రిలియన్లకు తీసుకెళ్లాలని భారత ప్రభుత్వం ఉంది?
    :వచ్చే ఐదేళ్లలో ఖాదీ, గ్రామ పరిశ్రమల టర్నోవర్‌ను ఎన్ని ట్రిలియన్లకు తీసుకెళ్లాలని భారత ప్రభుత్వం ఉంది?
    :ఫినాండ్ కరెన్సీ ఏమిటి?
    :ప్రస్తుత 2020-2021 ఆర్థిక సంవత్సరంలో మహాత్మా గాంధీ జాతీయ గ్రామీణ ఉపాధి హామీ పథకం కింద ఎంత విలువైన నిధుల కేటాయింపు జరిగింది?
    :2020-21 మధ్య కాలంలో మహారాష్ట్రలో జెజెఎం అమలుకు ఎంత నిధులు వచ్చాయో భారత ప్రభుత్వం ఆమోదించింది?
    :గవి - టీకాలు మరియు రోగనిరోధకత కోసం గ్లోబల్ అలయన్స్ కోసం ఎన్ని డాలర్లు విరాళం ఇస్తామని భారత్ ప్రతిజ్ఞ చేసింది?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“కావ్య నార్తకి” రచయిత ఎవరు?
    :“డాన్ జువాన్” రచయిత ఎవరు?
    :ఎలక్ట్రిక్ బ్యాటరీని కనుగొన్నవారు ఎవరు?
    :డాక్టర్ ఫౌస్ట్ రచయిత ఎవరు?
    :కొలంబియా దేశానికి తండ్రిగా ఎవరిని భావిస్తారు?
    :“ఆగస్టు కూప్” రచయిత ఎవరు?
    :"ఎ హిందూ వ్యూ ఆఫ్ లైఫ్" రచయిత ఎవరు?
    :“త్రీ సిస్టర్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“మాలిని” రచయిత ఎవరు?
    :'ఫాదర్ ఆఫ్ డిఎన్ఎ ఫింగర్ ప్రింటింగ్' అని ఎవరు పిలుస్తారు?
    :"ది సోషల్ కాంట్రాక్ట్" రచయిత ఎవరు?
    :“మదర్ ఇండియా” రచయిత ఎవరు?
    :“కామెడీ ఆఫ్ ఎర్రోస్” రచయిత ఎవరు?
    :“డెత్ అండర్ సెయిల్” రచయిత ఎవరు?
    :“ఎ బిలియన్ ఈజ్ ఎనఫ్” రచయిత ఎవరు?
    :మోంటే కాసినో యొక్క మోనోస్త్రీ  ఎవరిచే స్థాపించబడింది?
    :“యమ” రచయిత ఎవరు?
    :“ఏరియా ఆఫ్ డార్క్నెస్” రచయిత ఎవరు?
    :“అస్తియుడే పూకల్” రచయిత ఎవరు?
    :“బ్యూటీ అండ్ రెవల్యూషన్” రచయిత ఎవరు?
    :అణు సంఖ్యల ఆవిష్కర్త ఎవరు?
    :“ఇండియా విన్స్ ఫ్రీడం” రచయిత ఎవరు?
    :యాయాటి రచయిత ఎవరు?
    :గణదేవత రచయిత ఎవరు?
    :మీజిల్స్ వ్యాక్సిన్ ను ఎవరు కనుగొన్నారు?
    :ఆపిల్ కార్ట్ రచయిత ఎవరు?
    :“ఫర్ హూమ్ ది బెల్ టోల్స్” రచయిత ఎవరు?
    :జొరాస్ట్రియనిజం (పెర్షియన్ మతం) ఎవరి చేత స్థాపించబడింది?
    :“ఇండియా ఆఫ్ అవర్ డ్రీమ్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“పావర్టీ అండ్ ఫెమైన్” రచయిత ఎవరు?
    :"డేవిడ్ కాపర్ఫీల్డ్;" అనే ప్రసిద్ధ పాత్ర సృష్టికర్త ఎవరు?
    :“పారడైజ్ లాస్ట్” రచయిత ఎవరు?
    :ఏ కేరళ ముఖ్యమంత్రి సుదీర్ఘకాలం పాలించారు?
    :“టూ లైవ్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“స్త్రీహృదయం ” రచయిత ఎవరు?
    :“సైలెంట్ వుమెన్” రచయిత ఎవరు?
    :“ఇండియన్ సమ్మర్స్” రచయిత ఎవరు?
    :ఏ ట్రావెన్కోర్ రాజు మొదటిసారి ఇంజనీరింగ్ విభాగాన్ని ఏర్పాటు చేశాడు?
    :“మై కంట్రీ మై లైఫ్” రచయిత ఎవరు?
    :మలయాళ నవల "ఇందూలేఖ" రచయిత ఎవరు?
    :వినయ పత్రిక రచయిత ఎవరు?
    :“టైమ్ మెషిన్” రచయిత ఎవరు?
    :వుయ్ నీడ్ టు టాక్ అబౌట్ కెవిన్ రచయిత ఎవరు?
    :'ఉపాధి యొక్క సాధారణ సిద్ధాంతం; వడ్డీ డబ్బు' అనేది ఎవరి ద్వారా రూపొందించబడింది?
    :మలయాళ సినిమా తండ్రిగా ఎవరిని పిలుస్తారు?
    :“ది లాస్ట్ మొఘల్” రచయిత ఎవరు?
    :“బ్రోకెన్ వింగ్” రచయిత ఎవరు?
    :“రెడ్ స్టార్ ఓవర్ చైనా” రచయిత ఎవరు?
    :“కృష్ణకవితకల్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“కావ్య నార్తకి” రచయిత ఎవరు?
    :“డాన్ జువాన్” రచయిత ఎవరు?
    :ఎలక్ట్రిక్ బ్యాటరీని కనుగొన్నవారు ఎవరు?
    :డాక్టర్ ఫౌస్ట్ రచయిత ఎవరు?
    :కొలంబియా దేశానికి తండ్రిగా ఎవరిని భావిస్తారు?
    :“ఆగస్టు కూప్” రచయిత ఎవరు?
    :"ఎ హిందూ వ్యూ ఆఫ్ లైఫ్" రచయిత ఎవరు?
    :“త్రీ సిస్టర్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“మాలిని” రచయిత ఎవరు?
    :'ఫాదర్ ఆఫ్ డిఎన్ఎ ఫింగర్ ప్రింటింగ్' అని ఎవరు పిలుస్తారు?
    :"ది సోషల్ కాంట్రాక్ట్" రచయిత ఎవరు?
    :“మదర్ ఇండియా” రచయిత ఎవరు?
    :“కామెడీ ఆఫ్ ఎర్రోస్” రచయిత ఎవరు?
    :“డెత్ అండర్ సెయిల్” రచయిత ఎవరు?
    :“ఎ బిలియన్ ఈజ్ ఎనఫ్” రచయిత ఎవరు?
    :మోంటే కాసినో యొక్క మోనోస్త్రీ  ఎవరిచే స్థాపించబడింది?
    :“యమ” రచయిత ఎవరు?
    :“ఏరియా ఆఫ్ డార్క్నెస్” రచయిత ఎవరు?
    :“అస్తియుడే పూకల్” రచయిత ఎవరు?
    :“బ్యూటీ అండ్ రెవల్యూషన్” రచయిత ఎవరు?
    :అణు సంఖ్యల ఆవిష్కర్త ఎవరు?
    :“ఇండియా విన్స్ ఫ్రీడం” రచయిత ఎవరు?
    :యాయాటి రచయిత ఎవరు?
    :గణదేవత రచయిత ఎవరు?
    :మీజిల్స్ వ్యాక్సిన్ ను ఎవరు కనుగొన్నారు?
    :ఆపిల్ కార్ట్ రచయిత ఎవరు?
    :“ఫర్ హూమ్ ది బెల్ టోల్స్” రచయిత ఎవరు?
    :జొరాస్ట్రియనిజం (పెర్షియన్ మతం) ఎవరి చేత స్థాపించబడింది?
    :“ఇండియా ఆఫ్ అవర్ డ్రీమ్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“పావర్టీ అండ్ ఫెమైన్” రచయిత ఎవరు?
    :"డేవిడ్ కాపర్ఫీల్డ్;" అనే ప్రసిద్ధ పాత్ర సృష్టికర్త ఎవరు?
    :“పారడైజ్ లాస్ట్” రచయిత ఎవరు?
    :ఏ కేరళ ముఖ్యమంత్రి సుదీర్ఘకాలం పాలించారు?
    :“టూ లైవ్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“స్త్రీహృదయం ” రచయిత ఎవరు?
    :“సైలెంట్ వుమెన్” రచయిత ఎవరు?
    :“ఇండియన్ సమ్మర్స్” రచయిత ఎవరు?
    :ఏ ట్రావెన్కోర్ రాజు మొదటిసారి ఇంజనీరింగ్ విభాగాన్ని ఏర్పాటు చేశాడు?
    :“మై కంట్రీ మై లైఫ్” రచయిత ఎవరు?
    :మలయాళ నవల "ఇందూలేఖ" రచయిత ఎవరు?
    :వినయ పత్రిక రచయిత ఎవరు?
    :“టైమ్ మెషిన్” రచయిత ఎవరు?
    :వుయ్ నీడ్ టు టాక్ అబౌట్ కెవిన్ రచయిత ఎవరు?
    :'ఉపాధి యొక్క సాధారణ సిద్ధాంతం; వడ్డీ డబ్బు' అనేది ఎవరి ద్వారా రూపొందించబడింది?
    :మలయాళ సినిమా తండ్రిగా ఎవరిని పిలుస్తారు?
    :“ది లాస్ట్ మొఘల్” రచయిత ఎవరు?
    :“బ్రోకెన్ వింగ్” రచయిత ఎవరు?
    :“రెడ్ స్టార్ ఓవర్ చైనా” రచయిత ఎవరు?
    :“కృష్ణకవితకల్” రచయిత ఎవరు?
    :చైనాలో అత్యున్నత న్యాయస్థానం ఏది?
    :కేరళ యొక్క మొదటి సాహిత్య పత్రిక ఏది?
    :కులశేఖర కాలంలో దేవాలయాలకు అనుసంధానించబడిన వేద పాఠశాలలు ఏవి?
    :ప్రపంచంలోని ఎనిమిది సంపన్న దేశాలతో కూడిన సంస్థ ఏది?
    :కేరళ స్పోర్ట్స్ కౌన్సిల్ యొక్క అధికారిక ప్రచురణ ఏది?
    :కేరళలో ఏర్పాటు చేసిన మొదటి కేంద్ర జైలు ఏది?
    :కేరళలో మొదటి సిమెంట్ కర్మాగారం ఏది?
    :కేరళలో ప్రైవేట్ రంగంలో మొదటి ఐటి పార్క్ ఏది?
    :కేరళ రాష్ట్ర చలనచిత్ర పురస్కారాలను ఎవరు అందజేస్తారు?
    :కేరళలో మొదటి ఇంగ్లీష్ పాఠశాల ఏది?
    :ప్రపంచంలో అతిపెద్ద వక్రీభవన టెలిస్కోప్ ఏడ ఉంది?
    :ఎలక్ట్రానిక్స్ మరియు ఐటి వెంచర్లకు అంకితమైన భారతదేశపు మొదటి పారిశ్రామిక పార్క్ ఏది?
    :కేరళలో మొదటి కళాశాల ఏది?
    :మొదటి సంకృత వార్తాపత్రికగా పిలువబడేది ఏది?
    :వెర్సాయిల్ యొక్క ఒప్పందం దేని పునాదికి దారితీసింది?
    :లక్షద్వీప్ యూనియన్ టెరిటరీ ఏ హైకోర్టు పరిధిలో ఉంది?
    :హిగ్స్ బోసన్ కనుగొనబడింది ఎక్కడ?
    :‘ఉరుగ్వే రౌండ్’ చర్చల ఫలితంగా ఏ సంస్థ స్థాపించబడింది?
    :ఖనిజాల గరిష్ట సాంద్రత కలిగిన రాక్ వ్యవస్థ ఏది?
    :వస్తువుల దిగుమతి కోసం విదేశీ మారకద్రవ్యాన్ని ఏ అధికారం మంజూరు చేస్తుంది?
    :భారతదేశంలో ఏ రకమైన పార్టీ వ్యవస్థ ఉద్భవించింది?
    :ఏ చట్టం భారత శాసనసభను ద్విసభ్యంగా చేసింది?
    : పంచవర్ష ప్రణాళిక ప్రతిపాదనలను ఏ సంస్థ ఖరారు చేస్తుంది?
    : భారతదేశంలో అతిపెద్ద ప్రభుత్వ రంగ బ్యాంకు ఏది?
    :బయోడీజిల్ మిషన్ ని (నోడల్ మంత్రిత్వ శాఖగా) ఏ కేంద్ర మంత్రిత్వ శాఖ అమలు చేస్తోంది?
    :భారతదేశంలో ప్రభుత్వ రంగం ఏ బ్యాంకింగ్‌లో ఎక్కువగా ఉంది?
    :భారతదేశంలో ఏది పారిశ్రామిక ఆర్థిక శిఖరాగ్రంలో ఉంది?
    :పంచాయతీ, మునిసిపాలిటీలకు ఎన్నికలు నిర్వహించేది ఎవరు?
    :భారతదేశంలో ఏ పరిశ్రమలో గరిష్ట సంఖ్యలో కార్మికులు పనిచేస్తున్నారు?
    :భారతదేశంలో గరిష్టంగా పనిచేసే మహిళలు ఏ పరిశ్రమలో ఉన్నారు?
    :భారతదేశంలో మొదట ఏ బ్యాంక్ స్థాపించబడింది?
    :న్యుమోకోనియోసిస్ ప్రధానంగా ఏ పరిశ్రమలో పనిచేసే కార్మికులను ప్రభావితం చేస్తుంది?
    :ఏ పబ్లిక్ సెక్టార్ బ్యాంక్ కుక్కను మరియు ‘నమ్మకమైన, స్నేహపూర్వక ’ పదాలను దాని చిహ్నంలో సూచిస్తుంది?
    :రాజకీయ పార్టీకి గుర్తింపు ఎవరిచే ఇవ్వబడుతుంది?
    :పురాతన అంతర్జాతీయ విమానయాన సంస్థ ఏది?
    :దేశంలో అతిపెద్ద ప్రభుత్వ రంగ సంస్థ ఏది?
    :ఇండియన్ డెవలప్‌మెంట్ ఫోరం (ఐడిఎఫ్) ను ఇంతకు ముందు ఏ పేరుగా పిలుస్తారు?
    :భారతదేశంలో  భారతీయులచే నిర్వహించబడిన పరిమిత బాధ్యత కలిగిన మరియు 1881 లో స్థాపించబడిన మొదటి బ్యాంకు ఏది?
    :ఆర్థిక వ్యవస్థ యొక్క ఏ రంగం ప్రభుత్వ యాజమాన్యంలోది మరియు దాని సేవా రంగం ప్రభుత్వ సంస్థది?
    :భారతదేశం లో భారతీయులచే నిర్వహించబడిన పరిమిత బాధ్యత కలిగిన మొదటి బ్యాంకు మరియు 1881 లో స్థాపించబడింది ఏది?
    :ఏ బ్యాంకు రైతులకు దీర్ఘకాలిక రుణం ఇస్తుంది?
    :ఒక రాష్ట్రంలో మంత్రులకు జీతాలు లభించడం ఎవరిచే నిర్ణయించబడుతుంది?
    :మహాయాన అభ్యాస కేంద్రంగా ప్రసిద్ధి చెందిన ప్రదేశం ఏది?
    :బ్యాంకుల బ్యాంకర్ ఏది?
    :ఏ బ్యాంకు రూ. 100ను ముద్రిస్తుంది?
    :ఏ పరిశ్రమ మైకాను ఉపయోగిస్తుంది?
    :ఖనిజాల గరిష్ట సాంద్రత కలిగిన రాక్ వ్యవస్థ ఏది?
    :వస్తువుల దిగుమతి కోసం విదేశీ మారకద్రవ్యాన్ని ఎవరు మంజూరు చేస్తారు?
    :భారతదేశంలో ఏ రకమైన పార్టీ వ్యవస్థ ఉద్భవించింది?
    :భారత ప్రభుత్వానికి చెందిన నిధులను ఏ ఫండ్‌లో ఉంచుతారు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :మారథాన్ యుద్ధం ఏ సంవత్సరంలో జరిగింది?
    :హక్కుల పిటిషన్ను బ్రిటిష్ పార్లమెంట్ ఎపుడు అంగీకరించింది?
    :రాబర్ట్ వాల్పోల్ ఏ సంవత్సరంలో ఇంగ్లాండ్ ప్రధానమంత్రి అయ్యారు?
    :కోజికోడ్లోలో మొట్టమొదటి మహిళా పోలీస్ స్టేషన్ ఎపుడు పనిచేయడం ప్రారంభించింది?
    :ఇంగ్లాండు పాలకుడు అయిన చార్లెస్ 1 ను ఏ సంవత్సరంలో బహిరంగంగా శిరచ్ఛేదం చేసారు?
    :పోప్ జాన్ పాల్ II ఎపుడు మరణించారు?
    :యూరోను ప్రపంచ ఆర్థిక మార్కెట్లకు అకౌంటింగ్ కరెన్సీగా ఎపుడు పరిచయం చేశారు?
    :పల్స్ పోలియో ప్రచారాన్ని భారత ప్రభుత్వం అధికారికంగా ఏ సంవత్సరంలో ప్రారంభించింది?
    :జూలియస్ సీజర్ ఏ సంవత్సరంలో ఇంగ్లాండ్‌ను స్వాధీనం చేసుకున్నాడు?
    :నెపోలియన్ బోనపార్టే ఏ సంవత్సరంలో జన్మించారు?
    :నేపాల్ తన మొదటి గణతంత్ర దినోత్సవం ఎపుడు జరుపుకుంది?
    :కేరళ భాషా ఇన్స్టిట్యూట్ ఎపుడు స్థాపించబడింది?
    :అమెరికాలో అంతర్యుద్ధం ఏఏ సంవత్సరాల మధ్య జరిగింది?
    :ప్రపంచంలో మొట్టమొదటి టెస్ట్ ట్యూబ్ బేబీ లూయీ బ్రౌన్ ఎపుడు జన్మించాడు?
    :గుడ్డి కవి హోమర్ ఏ కాలంలో నివసించారు?
    :ట్రావెన్కోర్ బ్రాడ్కాస్టింగ్ స్టేషన్ ఆల్ ఇండియా రేడియో నెట్‌వర్క్‌తో ఏ సంవత్సరంలో విలీనం చేయబడింది?
    :జాతీయ ఎయిడ్స్ నియంత్రణ సంస్థ ఏ సంవత్సరంలో స్థాపించబడింది?
    :రోలింగ్ ప్లాన్ భావన ఎపుడు అంగీకరించబడింది?
    :మొదటి ప్రపంచ యుద్ధం ఈ కాలంలో జరిగింది?
    :అలప్పుజలోని పున్నార్నాడ బ్యాక్‌వాటర్స్‌లో నెహ్రూ ట్రోఫీ బోట్ రేసు ఏ రోజు జరుగుతుంది?
    :అమెరికన్ కాలనీలలో బ్రిటన్ ది టౌన్ షెండ్ చట్టాన్ని ఎపుడు ఆమోదించింది?
    :ఐజాక్ న్యూటన్ ఇంగ్లాండ్‌లో ఎపుడు జన్మించాడు?
    :హిట్లర్ మరియు అతని భార్య ఇవా బ్రౌన్ ఎపుడు ఆత్మహత్య చేసుకున్నారు?
    :ఏ సంవత్సరంలో కేరళ ప్రభుత్వం పర్యాటకాన్ని పరిశ్రమగా ప్రకటించింది?
    :రెండవ ప్రపంచ యుద్ధంలో జపాన్ ఎపుడు లొంగిపోయుంది?
    :పాత సచివాలయ సముదాయం పనిచేయడం ఎపుడు ప్రారంభించింది?
    :హైదర్ అలీ బెకాల్ కోటను ఎపుడు జయించాడు?
    :జపాన్ యొక్క మొదటి రాజ్యాంగం ఎపుడు అమలులోకి వచ్చింది?
    :ఐజాక్ న్యూటన్ ఇంగ్లాండ్‌లో ఎపుడు జన్మించారు?
    :కేరళ మొదటిసారి ఎపుడు సంతోష్ ట్రోఫీ టోర్నమెంట్‌కు వేదికగా నిలిచింది?
    :యువరాణి డయానా కారు ప్రమాదంలో ఎపుడు మరణించారు?
    :రాబర్ట్ వాల్పోల్ ఇంగ్లాండ్ ప్రధానమంత్రి ఎపుడు అయ్యారు?
    :మొదటి ప్రపంచ యుద్ధం యొక్క ముఖ్యమైన ఫలితాలలో ఒకటైన మహా మాంద్యం ఎపుడు ప్రారంభమైనది?
    :ప్రపంచ కంప్యూటర్ అక్షరాస్యత దినోత్సవం ఎపుడు జరుపుకుంటారు?
    :శ్రీ నారాయణ గురువు ఏ సంవత్సరంలో ప్రసిద్ధ అరువిపురం పవిత్రం (శివ) ప్రదర్శించారు?
    :షేక్స్పియర్ ఎపుడు జన్మించారు?
    :నాగసాకిలో అటామ్ బాంబ్ 'ఫాట్మాన్' ఎపుడు పడింది?
    :సోవియట్ జర్మన్ నాన్ అగ్రెషన్ ఒప్పందంపై ఎపుడు సంతకం చేయబడింది?
    :మొదటి నల్లమందు యుద్ధం ఫలితంగా, చైనా ప్రావిన్స్ హాంకాంగ్ ఎపుడు బ్రిటన్ నియంత్రణలోకి వచ్చింది?
    :అప్పీల్ యొక్క తుది న్యాయస్థానంగా హుజూర్ కోర్టు ఎపుడు స్థాపించబడింది?
    :కేరళలో పిన్ కోడ్ వ్యవస్థను ఏ సంవత్సరంలో ప్రారంభించారు?
    :ఇంగ్లాండ్‌లో రైతుల తిరుగుబాటు ఎపుడు జరిగింది?
    :ఇటాలియన్ (వెనీషియన్) యాత్రికుడు మార్కోపోలో కేరళకు ఎపుడు చేరుకున్నారు?
    :ఏ సంవత్సరంలో అమెరికాలో బానిసత్వం రద్దు చేయబడింది?
    :ఏ సంవత్సరంలో లండన్‌లో ఎటిఎం వ్యవస్థను తొలిసారిగా ప్రారంభించారు?
    :పాలస్తీనాలో ఇజ్రాయెల్ ఏ సంవత్సరంలో ఏర్పడింది??
    :ఏ సంవత్సరంలో కోజికోడ్ రేడియో స్టేషన్ ప్రారంభించబడింది?
    :అమెరిగో వెస్పుచి దక్షిణ అమెరికా తీరానికి ఎప్పుడు చేరుకున్నారు?
    :ట్రావెన్కోర్ హైకోర్టు ఏ సంవత్సరంలో స్థాపించబడింది?
    :పెడ్రో అల్వారెజ్ కాబ్రాల్ ఏ తేదీన కొచ్చిన్ చేరుకున్నారు?
    :టర్కీ కరెన్సీ?
    :ఇథియోపియా కరెన్సీ ఏది?
    :చిలీ కరెన్సీ ఏది?
    :మొజాంబిక్ కరెన్సీ ఏది?
    :ఫిన్లాండ్ కరెన్సీ ఏది?
    :పనామా కరెన్సీ ఏది?
    :రష్యా కరెన్సీ ఏది?
    :యూరోపియన్ యూనియన్ యొక్క అధికారిక కరెన్సీ ఏది?
    :స్వీడన్ కరెన్సీ ఏది?
    :అల్బేనియా కరెన్సీ ఏది?
    :ఎల్ సాల్వడార్ కరెన్సీ ఏది?
    :హాలండ్ కరెన్సీ ఏది?
    :సుడాన్ కరెన్సీ ఏది?
    :పాపువా న్యూ గినియా కరెన్సీ ఏది?
    :చెకోస్లోవేకియా కరెన్సీ ఏది?
    :టర్కీ కరెన్సీ ఏది?
    :జర్మనీ కరెన్సీ (యునైటెడ్) ఏది?
    :మలేషియా కరెన్సీ ఏది?
    :కువైట్ కరెన్సీ ఏది?
    :పెరూ కరెన్సీ ఏది?
    :గ్రీస్ కరెన్సీ ఏది?
    :లెబనాన్ కరెన్సీ ఏది?
    :వెనిజులా కరెన్సీ ఏది?
    :ఇరాన్ కరెన్సీ ఏది?
    :ఇజ్రాయెల్ యొక్క కరెన్సీ ఏది?
    :చిలీ కరెన్సీ ఏది?
    :సాల్వడార్ కరెన్సీ ఏది?
    :బ్రిటన్ కరెన్సీ ఏది?
    :మంగోలియా కరెన్సీ ఏది?
    :అండోరా కరెన్సీ ఏది?
    : అంతర్జాతీయ చెల్లింపుల కోసం భారతదేశ కరెన్సీ ఏ కరెన్సీకి అనుసంధానించబడి ఉంది?
    :ఆస్ట్రియా కరెన్సీ ఏమిటి?
    :ప్రస్తుతం భారతదేశంలో లీగల్ టెండర్‌గా చెలామణిలో ఉన్న కరెన్సీ నోట్ల అత్యధిక విలువ ఏమిటి?
    :అంతర్జాతీయ చెల్లింపుల కోసం;  భారత కరెన్సీ ఏ కరెన్సీకి అనుసంధానించబడింది?
    :మహారాష్ట్ర కేబినెట్ రాష్ట్రంలోని బాల్య గృహాలకు ఎంత వార్షిక నిధిని ఆమోదించింది?
    :కేంద్ర ప్రభుత్వం ఇటీవల ఇరుక్కున్న నివాస ఆస్తులలో ఎంత పెట్టుబడులను క్లియర్ చేసింది?
    :కొత్తగా ప్రారంభించిన జనసేవక పథకం కింద సేవ ఖర్చు ఎంత?
    :పిఎంఎంవివై కింద, గర్భిణీ స్త్రీలకు మరియు పాలిచ్చే తల్లులకు కుటుంబం యొక్క మొదటి జీవన బిడ్డకు ఎంత డబ్బు చెల్లించబడుతుంది?
    :ఇప్పటివరకు ఎన్‌టిపిసి సంతకం చేసిన వాటిలో ఇటీవల అతిపెద్ద సింగిల్ ఫారిన్ కరెన్సీ రుణం విలువ ఎంత?
    :దేశం బ్రెక్సిట్ నుండి బయలుదేరినందుకు గుర్తుగా బ్రిటన్ ఆవిష్కరించిన కొత్త నాణెం ఏది?
    :బుడా నల్లా యొక్క పునరుజ్జీవనం కోసం పంజాబ్ ఎంత మొత్తాన్ని ఆమోదించింది?
    :రెగ్యులర్ కార్యకలాపాలను నిర్వహించడానికి విదేశీ బాండ్ అమ్మకం ద్వారా ఎక్సిమ్ బ్యాంక్ ఎంత మొత్తాన్ని సేకరించింది?
    :సౌర ఉద్యానవనాలకు ఆర్థిక సహాయం చేసినందుకు క్యూబాకు భారతదేశం ఎంత క్రెడిట్ ఇచ్చింది?
    :ఆర్‌బిఐ ఇటీవల ఎంత దీర్ఘకాలిక ప్రభుత్వ సెక్యూరిటీలను కొనుగోలు చేసింది?
    :వచ్చే ఐదేళ్లలో ఖాదీ, గ్రామ పరిశ్రమల టర్నోవర్‌ను ఎన్ని ట్రిలియన్లకు తీసుకెళ్లాలని భారత ప్రభుత్వం ఉంది?
    :వచ్చే ఐదేళ్లలో ఖాదీ, గ్రామ పరిశ్రమల టర్నోవర్‌ను ఎన్ని ట్రిలియన్లకు తీసుకెళ్లాలని భారత ప్రభుత్వం ఉంది?
    :ఫినాండ్ కరెన్సీ ఏమిటి?
    :ప్రస్తుత 2020-2021 ఆర్థిక సంవత్సరంలో మహాత్మా గాంధీ జాతీయ గ్రామీణ ఉపాధి హామీ పథకం కింద ఎంత విలువైన నిధుల కేటాయింపు జరిగింది?
    :2020-21 మధ్య కాలంలో మహారాష్ట్రలో జెజెఎం అమలుకు ఎంత నిధులు వచ్చాయో భారత ప్రభుత్వం ఆమోదించింది?
    :గవి - టీకాలు మరియు రోగనిరోధకత కోసం గ్లోబల్ అలయన్స్ కోసం ఎన్ని డాలర్లు విరాళం ఇస్తామని భారత్ ప్రతిజ్ఞ చేసింది?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“కావ్య నార్తకి” రచయిత ఎవరు?
    :“డాన్ జువాన్” రచయిత ఎవరు?
    :ఎలక్ట్రిక్ బ్యాటరీని కనుగొన్నవారు ఎవరు?
    :డాక్టర్ ఫౌస్ట్ రచయిత ఎవరు?
    :కొలంబియా దేశానికి తండ్రిగా ఎవరిని భావిస్తారు?
    :“ఆగస్టు కూప్” రచయిత ఎవరు?
    :"ఎ హిందూ వ్యూ ఆఫ్ లైఫ్" రచయిత ఎవరు?
    :“త్రీ సిస్టర్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“మాలిని” రచయిత ఎవరు?
    :'ఫాదర్ ఆఫ్ డిఎన్ఎ ఫింగర్ ప్రింటింగ్' అని ఎవరు పిలుస్తారు?
    :"ది సోషల్ కాంట్రాక్ట్" రచయిత ఎవరు?
    :“మదర్ ఇండియా” రచయిత ఎవరు?
    :“కామెడీ ఆఫ్ ఎర్రోస్” రచయిత ఎవరు?
    :“డెత్ అండర్ సెయిల్” రచయిత ఎవరు?
    :“ఎ బిలియన్ ఈజ్ ఎనఫ్” రచయిత ఎవరు?
    :మోంటే కాసినో యొక్క మోనోస్త్రీ  ఎవరిచే స్థాపించబడింది?
    :“యమ” రచయిత ఎవరు?
    :“ఏరియా ఆఫ్ డార్క్నెస్” రచయిత ఎవరు?
    :“అస్తియుడే పూకల్” రచయిత ఎవరు?
    :“బ్యూటీ అండ్ రెవల్యూషన్” రచయిత ఎవరు?
    :అణు సంఖ్యల ఆవిష్కర్త ఎవరు?
    :“ఇండియా విన్స్ ఫ్రీడం” రచయిత ఎవరు?
    :యాయాటి రచయిత ఎవరు?
    :గణదేవత రచయిత ఎవరు?
    :మీజిల్స్ వ్యాక్సిన్ ను ఎవరు కనుగొన్నారు?
    :ఆపిల్ కార్ట్ రచయిత ఎవరు?
    :“ఫర్ హూమ్ ది బెల్ టోల్స్” రచయిత ఎవరు?
    :జొరాస్ట్రియనిజం (పెర్షియన్ మతం) ఎవరి చేత స్థాపించబడింది?
    :“ఇండియా ఆఫ్ అవర్ డ్రీమ్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“పావర్టీ అండ్ ఫెమైన్” రచయిత ఎవరు?
    :"డేవిడ్ కాపర్ఫీల్డ్;" అనే ప్రసిద్ధ పాత్ర సృష్టికర్త ఎవరు?
    :“పారడైజ్ లాస్ట్” రచయిత ఎవరు?
    :ఏ కేరళ ముఖ్యమంత్రి సుదీర్ఘకాలం పాలించారు?
    :“టూ లైవ్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“స్త్రీహృదయం ” రచయిత ఎవరు?
    :“సైలెంట్ వుమెన్” రచయిత ఎవరు?
    :“ఇండియన్ సమ్మర్స్” రచయిత ఎవరు?
    :ఏ ట్రావెన్కోర్ రాజు మొదటిసారి ఇంజనీరింగ్ విభాగాన్ని ఏర్పాటు చేశాడు?
    :“మై కంట్రీ మై లైఫ్” రచయిత ఎవరు?
    :మలయాళ నవల "ఇందూలేఖ" రచయిత ఎవరు?
    :వినయ పత్రిక రచయిత ఎవరు?
    :“టైమ్ మెషిన్” రచయిత ఎవరు?
    :వుయ్ నీడ్ టు టాక్ అబౌట్ కెవిన్ రచయిత ఎవరు?
    :'ఉపాధి యొక్క సాధారణ సిద్ధాంతం; వడ్డీ డబ్బు' అనేది ఎవరి ద్వారా రూపొందించబడింది?
    :మలయాళ సినిమా తండ్రిగా ఎవరిని పిలుస్తారు?
    :“ది లాస్ట్ మొఘల్” రచయిత ఎవరు?
    :“బ్రోకెన్ వింగ్” రచయిత ఎవరు?
    :“రెడ్ స్టార్ ఓవర్ చైనా” రచయిత ఎవరు?
    :“కృష్ణకవితకల్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :అల్బేనియా కరెన్సీ ఏది?
    :ఎల్ సాల్వడార్ కరెన్సీ ఏది?
    :హాలండ్ కరెన్సీ ఏది?
    :సుడాన్ కరెన్సీ ఏది?
    :పాపువా న్యూ గినియా కరెన్సీ ఏది?
    :చెకోస్లోవేకియా కరెన్సీ ఏది?
    :టర్కీ కరెన్సీ ఏది?
    :జర్మనీ కరెన్సీ (యునైటెడ్) ఏది?
    :మలేషియా కరెన్సీ ఏది?
    :కువైట్ కరెన్సీ ఏది?
    :పెరూ కరెన్సీ ఏది?
    :గ్రీస్ కరెన్సీ ఏది?
    :లెబనాన్ కరెన్సీ ఏది?
    :వెనిజులా కరెన్సీ ఏది?
    :ఇరాన్ కరెన్సీ ఏది?
    :ఇజ్రాయెల్ యొక్క కరెన్సీ ఏది?
    :చిలీ కరెన్సీ ఏది?
    :సాల్వడార్ కరెన్సీ ఏది?
    :బ్రిటన్ కరెన్సీ ఏది?
    :మంగోలియా కరెన్సీ ఏది?
    :అండోరా కరెన్సీ ఏది?
    : అంతర్జాతీయ చెల్లింపుల కోసం భారతదేశ కరెన్సీ ఏ కరెన్సీకి అనుసంధానించబడి ఉంది?
    :ఆస్ట్రియా కరెన్సీ ఏమిటి?
    :ప్రస్తుతం భారతదేశంలో లీగల్ టెండర్‌గా చెలామణిలో ఉన్న కరెన్సీ నోట్ల అత్యధిక విలువ ఏమిటి?
    :అంతర్జాతీయ చెల్లింపుల కోసం;  భారత కరెన్సీ ఏ కరెన్సీకి అనుసంధానించబడింది?
    :మహారాష్ట్ర కేబినెట్ రాష్ట్రంలోని బాల్య గృహాలకు ఎంత వార్షిక నిధిని ఆమోదించింది?
    :కేంద్ర ప్రభుత్వం ఇటీవల ఇరుక్కున్న నివాస ఆస్తులలో ఎంత పెట్టుబడులను క్లియర్ చేసింది?
    :కొత్తగా ప్రారంభించిన జనసేవక పథకం కింద సేవ ఖర్చు ఎంత?
    :పిఎంఎంవివై కింద, గర్భిణీ స్త్రీలకు మరియు పాలిచ్చే తల్లులకు కుటుంబం యొక్క మొదటి జీవన బిడ్డకు ఎంత డబ్బు చెల్లించబడుతుంది?
    :ఇప్పటివరకు ఎన్‌టిపిసి సంతకం చేసిన వాటిలో ఇటీవల అతిపెద్ద సింగిల్ ఫారిన్ కరెన్సీ రుణం విలువ ఎంత?
    :దేశం బ్రెక్సిట్ నుండి బయలుదేరినందుకు గుర్తుగా బ్రిటన్ ఆవిష్కరించిన కొత్త నాణెం ఏది?
    :బుడా నల్లా యొక్క పునరుజ్జీవనం కోసం పంజాబ్ ఎంత మొత్తాన్ని ఆమోదించింది?
    :రెగ్యులర్ కార్యకలాపాలను నిర్వహించడానికి విదేశీ బాండ్ అమ్మకం ద్వారా ఎక్సిమ్ బ్యాంక్ ఎంత మొత్తాన్ని సేకరించింది?
    :సౌర ఉద్యానవనాలకు ఆర్థిక సహాయం చేసినందుకు క్యూబాకు భారతదేశం ఎంత క్రెడిట్ ఇచ్చింది?
    :ఆర్‌బిఐ ఇటీవల ఎంత దీర్ఘకాలిక ప్రభుత్వ సెక్యూరిటీలను కొనుగోలు చేసింది?
    :వచ్చే ఐదేళ్లలో ఖాదీ, గ్రామ పరిశ్రమల టర్నోవర్‌ను ఎన్ని ట్రిలియన్లకు తీసుకెళ్లాలని భారత ప్రభుత్వం ఉంది?
    :వచ్చే ఐదేళ్లలో ఖాదీ, గ్రామ పరిశ్రమల టర్నోవర్‌ను ఎన్ని ట్రిలియన్లకు తీసుకెళ్లాలని భారత ప్రభుత్వం ఉంది?
    :ఫినాండ్ కరెన్సీ ఏమిటి?
    :ప్రస్తుత 2020-2021 ఆర్థిక సంవత్సరంలో మహాత్మా గాంధీ జాతీయ గ్రామీణ ఉపాధి హామీ పథకం కింద ఎంత విలువైన నిధుల కేటాయింపు జరిగింది?
    :2020-21 మధ్య కాలంలో మహారాష్ట్రలో జెజెఎం అమలుకు ఎంత నిధులు వచ్చాయో భారత ప్రభుత్వం ఆమోదించింది?
    :గవి - టీకాలు మరియు రోగనిరోధకత కోసం గ్లోబల్ అలయన్స్ కోసం ఎన్ని డాలర్లు విరాళం ఇస్తామని భారత్ ప్రతిజ్ఞ చేసింది?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :టర్కీ కరెన్సీ?
    :ఇథియోపియా కరెన్సీ ఏది?
    :చిలీ కరెన్సీ ఏది?
    :మొజాంబిక్ కరెన్సీ ఏది?
    :ఫిన్లాండ్ కరెన్సీ ఏది?
    :పనామా కరెన్సీ ఏది?
    :రష్యా కరెన్సీ ఏది?
    :యూరోపియన్ యూనియన్ యొక్క అధికారిక కరెన్సీ ఏది?
    :స్వీడన్ కరెన్సీ ఏది?
    :అల్బేనియా కరెన్సీ ఏది?
    :ఎల్ సాల్వడార్ కరెన్సీ ఏది?
    :హాలండ్ కరెన్సీ ఏది?
    :సుడాన్ కరెన్సీ ఏది?
    :పాపువా న్యూ గినియా కరెన్సీ ఏది?
    :చెకోస్లోవేకియా కరెన్సీ ఏది?
    :టర్కీ కరెన్సీ ఏది?
    :జర్మనీ కరెన్సీ (యునైటెడ్) ఏది?
    :మలేషియా కరెన్సీ ఏది?
    :కువైట్ కరెన్సీ ఏది?
    :పెరూ కరెన్సీ ఏది?
    :గ్రీస్ కరెన్సీ ఏది?
    :లెబనాన్ కరెన్సీ ఏది?
    :వెనిజులా కరెన్సీ ఏది?
    :ఇరాన్ కరెన్సీ ఏది?
    :ఇజ్రాయెల్ యొక్క కరెన్సీ ఏది?
    :చిలీ కరెన్సీ ఏది?
    :సాల్వడార్ కరెన్సీ ఏది?
    :బ్రిటన్ కరెన్సీ ఏది?
    :మంగోలియా కరెన్సీ ఏది?
    :అండోరా కరెన్సీ ఏది?
    : అంతర్జాతీయ చెల్లింపుల కోసం భారతదేశ కరెన్సీ ఏ కరెన్సీకి అనుసంధానించబడి ఉంది?
    :ఆస్ట్రియా కరెన్సీ ఏమిటి?
    :ప్రస్తుతం భారతదేశంలో లీగల్ టెండర్‌గా చెలామణిలో ఉన్న కరెన్సీ నోట్ల అత్యధిక విలువ ఏమిటి?
    :అంతర్జాతీయ చెల్లింపుల కోసం;  భారత కరెన్సీ ఏ కరెన్సీకి అనుసంధానించబడింది?
    :మహారాష్ట్ర కేబినెట్ రాష్ట్రంలోని బాల్య గృహాలకు ఎంత వార్షిక నిధిని ఆమోదించింది?
    :కేంద్ర ప్రభుత్వం ఇటీవల ఇరుక్కున్న నివాస ఆస్తులలో ఎంత పెట్టుబడులను క్లియర్ చేసింది?
    :కొత్తగా ప్రారంభించిన జనసేవక పథకం కింద సేవ ఖర్చు ఎంత?
    :పిఎంఎంవివై కింద, గర్భిణీ స్త్రీలకు మరియు పాలిచ్చే తల్లులకు కుటుంబం యొక్క మొదటి జీవన బిడ్డకు ఎంత డబ్బు చెల్లించబడుతుంది?
    :ఇప్పటివరకు ఎన్‌టిపిసి సంతకం చేసిన వాటిలో ఇటీవల అతిపెద్ద సింగిల్ ఫారిన్ కరెన్సీ రుణం విలువ ఎంత?
    :దేశం బ్రెక్సిట్ నుండి బయలుదేరినందుకు గుర్తుగా బ్రిటన్ ఆవిష్కరించిన కొత్త నాణెం ఏది?
    :బుడా నల్లా యొక్క పునరుజ్జీవనం కోసం పంజాబ్ ఎంత మొత్తాన్ని ఆమోదించింది?
    :రెగ్యులర్ కార్యకలాపాలను నిర్వహించడానికి విదేశీ బాండ్ అమ్మకం ద్వారా ఎక్సిమ్ బ్యాంక్ ఎంత మొత్తాన్ని సేకరించింది?
    :సౌర ఉద్యానవనాలకు ఆర్థిక సహాయం చేసినందుకు క్యూబాకు భారతదేశం ఎంత క్రెడిట్ ఇచ్చింది?
    :ఆర్‌బిఐ ఇటీవల ఎంత దీర్ఘకాలిక ప్రభుత్వ సెక్యూరిటీలను కొనుగోలు చేసింది?
    :వచ్చే ఐదేళ్లలో ఖాదీ, గ్రామ పరిశ్రమల టర్నోవర్‌ను ఎన్ని ట్రిలియన్లకు తీసుకెళ్లాలని భారత ప్రభుత్వం ఉంది?
    :వచ్చే ఐదేళ్లలో ఖాదీ, గ్రామ పరిశ్రమల టర్నోవర్‌ను ఎన్ని ట్రిలియన్లకు తీసుకెళ్లాలని భారత ప్రభుత్వం ఉంది?
    :ఫినాండ్ కరెన్సీ ఏమిటి?
    :ప్రస్తుత 2020-2021 ఆర్థిక సంవత్సరంలో మహాత్మా గాంధీ జాతీయ గ్రామీణ ఉపాధి హామీ పథకం కింద ఎంత విలువైన నిధుల కేటాయింపు జరిగింది?
    :2020-21 మధ్య కాలంలో మహారాష్ట్రలో జెజెఎం అమలుకు ఎంత నిధులు వచ్చాయో భారత ప్రభుత్వం ఆమోదించింది?
    :గవి - టీకాలు మరియు రోగనిరోధకత కోసం గ్లోబల్ అలయన్స్ కోసం ఎన్ని డాలర్లు విరాళం ఇస్తామని భారత్ ప్రతిజ్ఞ చేసింది?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“కావ్య నార్తకి” రచయిత ఎవరు?
    :“డాన్ జువాన్” రచయిత ఎవరు?
    :ఎలక్ట్రిక్ బ్యాటరీని కనుగొన్నవారు ఎవరు?
    :డాక్టర్ ఫౌస్ట్ రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“కావ్య నార్తకి” రచయిత ఎవరు?
    :“డాన్ జువాన్” రచయిత ఎవరు?
    :ఎలక్ట్రిక్ బ్యాటరీని కనుగొన్నవారు ఎవరు?
    :డాక్టర్ ఫౌస్ట్ రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :టర్కీ కరెన్సీ?
    :ఇథియోపియా కరెన్సీ ఏది?
    :చిలీ కరెన్సీ ఏది?
    :మొజాంబిక్ కరెన్సీ ఏది?
    :ఫిన్లాండ్ కరెన్సీ ఏది?
    :పనామా కరెన్సీ ఏది?
    :రష్యా కరెన్సీ ఏది?
    :యూరోపియన్ యూనియన్ యొక్క అధికారిక కరెన్సీ ఏది?
    :స్వీడన్ కరెన్సీ ఏది?
    :అల్బేనియా కరెన్సీ ఏది?
    :ఎల్ సాల్వడార్ కరెన్సీ ఏది?
    :హాలండ్ కరెన్సీ ఏది?
    :సుడాన్ కరెన్సీ ఏది?
    :పాపువా న్యూ గినియా కరెన్సీ ఏది?
    :చెకోస్లోవేకియా కరెన్సీ ఏది?
    :టర్కీ కరెన్సీ ఏది?
    :జర్మనీ కరెన్సీ (యునైటెడ్) ఏది?
    :మలేషియా కరెన్సీ ఏది?
    :కువైట్ కరెన్సీ ఏది?
    :పెరూ కరెన్సీ ఏది?
    :గ్రీస్ కరెన్సీ ఏది?
    :లెబనాన్ కరెన్సీ ఏది?
    :వెనిజులా కరెన్సీ ఏది?
    :ఇరాన్ కరెన్సీ ఏది?
    :ఇజ్రాయెల్ యొక్క కరెన్సీ ఏది?
    :చిలీ కరెన్సీ ఏది?
    :సాల్వడార్ కరెన్సీ ఏది?
    :బ్రిటన్ కరెన్సీ ఏది?
    :మంగోలియా కరెన్సీ ఏది?
    :అండోరా కరెన్సీ ఏది?
    : అంతర్జాతీయ చెల్లింపుల కోసం భారతదేశ కరెన్సీ ఏ కరెన్సీకి అనుసంధానించబడి ఉంది?
    :ఆస్ట్రియా కరెన్సీ ఏమిటి?
    :ప్రస్తుతం భారతదేశంలో లీగల్ టెండర్‌గా చెలామణిలో ఉన్న కరెన్సీ నోట్ల అత్యధిక విలువ ఏమిటి?
    :అంతర్జాతీయ చెల్లింపుల కోసం;  భారత కరెన్సీ ఏ కరెన్సీకి అనుసంధానించబడింది?
    :మహారాష్ట్ర కేబినెట్ రాష్ట్రంలోని బాల్య గృహాలకు ఎంత వార్షిక నిధిని ఆమోదించింది?
    :కేంద్ర ప్రభుత్వం ఇటీవల ఇరుక్కున్న నివాస ఆస్తులలో ఎంత పెట్టుబడులను క్లియర్ చేసింది?
    :కొత్తగా ప్రారంభించిన జనసేవక పథకం కింద సేవ ఖర్చు ఎంత?
    :పిఎంఎంవివై కింద, గర్భిణీ స్త్రీలకు మరియు పాలిచ్చే తల్లులకు కుటుంబం యొక్క మొదటి జీవన బిడ్డకు ఎంత డబ్బు చెల్లించబడుతుంది?
    :ఇప్పటివరకు ఎన్‌టిపిసి సంతకం చేసిన వాటిలో ఇటీవల అతిపెద్ద సింగిల్ ఫారిన్ కరెన్సీ రుణం విలువ ఎంత?
    :దేశం బ్రెక్సిట్ నుండి బయలుదేరినందుకు గుర్తుగా బ్రిటన్ ఆవిష్కరించిన కొత్త నాణెం ఏది?
    :బుడా నల్లా యొక్క పునరుజ్జీవనం కోసం పంజాబ్ ఎంత మొత్తాన్ని ఆమోదించింది?
    :రెగ్యులర్ కార్యకలాపాలను నిర్వహించడానికి విదేశీ బాండ్ అమ్మకం ద్వారా ఎక్సిమ్ బ్యాంక్ ఎంత మొత్తాన్ని సేకరించింది?
    :సౌర ఉద్యానవనాలకు ఆర్థిక సహాయం చేసినందుకు క్యూబాకు భారతదేశం ఎంత క్రెడిట్ ఇచ్చింది?
    :ఆర్‌బిఐ ఇటీవల ఎంత దీర్ఘకాలిక ప్రభుత్వ సెక్యూరిటీలను కొనుగోలు చేసింది?
    :వచ్చే ఐదేళ్లలో ఖాదీ, గ్రామ పరిశ్రమల టర్నోవర్‌ను ఎన్ని ట్రిలియన్లకు తీసుకెళ్లాలని భారత ప్రభుత్వం ఉంది?
    :వచ్చే ఐదేళ్లలో ఖాదీ, గ్రామ పరిశ్రమల టర్నోవర్‌ను ఎన్ని ట్రిలియన్లకు తీసుకెళ్లాలని భారత ప్రభుత్వం ఉంది?
    :ఫినాండ్ కరెన్సీ ఏమిటి?
    :ప్రస్తుత 2020-2021 ఆర్థిక సంవత్సరంలో మహాత్మా గాంధీ జాతీయ గ్రామీణ ఉపాధి హామీ పథకం కింద ఎంత విలువైన నిధుల కేటాయింపు జరిగింది?
    :2020-21 మధ్య కాలంలో మహారాష్ట్రలో జెజెఎం అమలుకు ఎంత నిధులు వచ్చాయో భారత ప్రభుత్వం ఆమోదించింది?
    :గవి - టీకాలు మరియు రోగనిరోధకత కోసం గ్లోబల్ అలయన్స్ కోసం ఎన్ని డాలర్లు విరాళం ఇస్తామని భారత్ ప్రతిజ్ఞ చేసింది?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“కావ్య నార్తకి” రచయిత ఎవరు?
    :“డాన్ జువాన్” రచయిత ఎవరు?
    :ఎలక్ట్రిక్ బ్యాటరీని కనుగొన్నవారు ఎవరు?
    :డాక్టర్ ఫౌస్ట్ రచయిత ఎవరు?
    :కొలంబియా దేశానికి తండ్రిగా ఎవరిని భావిస్తారు?
    :“ఆగస్టు కూప్” రచయిత ఎవరు?
    :"ఎ హిందూ వ్యూ ఆఫ్ లైఫ్" రచయిత ఎవరు?
    :“త్రీ సిస్టర్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“కావ్య నార్తకి” రచయిత ఎవరు?
    :“డాన్ జువాన్” రచయిత ఎవరు?
    :ఎలక్ట్రిక్ బ్యాటరీని కనుగొన్నవారు ఎవరు?
    :డాక్టర్ ఫౌస్ట్ రచయిత ఎవరు?
    :కొలంబియా దేశానికి తండ్రిగా ఎవరిని భావిస్తారు?
    :“ఆగస్టు కూప్” రచయిత ఎవరు?
    :"ఎ హిందూ వ్యూ ఆఫ్ లైఫ్" రచయిత ఎవరు?
    :“త్రీ సిస్టర్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“మాలిని” రచయిత ఎవరు?
    :'ఫాదర్ ఆఫ్ డిఎన్ఎ ఫింగర్ ప్రింటింగ్' అని ఎవరు పిలుస్తారు?
    :"ది సోషల్ కాంట్రాక్ట్" రచయిత ఎవరు?
    :“మదర్ ఇండియా” రచయిత ఎవరు?
    :“కామెడీ ఆఫ్ ఎర్రోస్” రచయిత ఎవరు?
    :“డెత్ అండర్ సెయిల్” రచయిత ఎవరు?
    :“ఎ బిలియన్ ఈజ్ ఎనఫ్” రచయిత ఎవరు?
    :మోంటే కాసినో యొక్క మోనోస్త్రీ  ఎవరిచే స్థాపించబడింది?
    :“యమ” రచయిత ఎవరు?
    :“ఏరియా ఆఫ్ డార్క్నెస్” రచయిత ఎవరు?
    :“అస్తియుడే పూకల్” రచయిత ఎవరు?
    :“బ్యూటీ అండ్ రెవల్యూషన్” రచయిత ఎవరు?
    :అణు సంఖ్యల ఆవిష్కర్త ఎవరు?
    :“ఇండియా విన్స్ ఫ్రీడం” రచయిత ఎవరు?
    :యాయాటి రచయిత ఎవరు?
    :గణదేవత రచయిత ఎవరు?
    :మీజిల్స్ వ్యాక్సిన్ ను ఎవరు కనుగొన్నారు?
    :ఆపిల్ కార్ట్ రచయిత ఎవరు?
    :“ఫర్ హూమ్ ది బెల్ టోల్స్” రచయిత ఎవరు?
    :జొరాస్ట్రియనిజం (పెర్షియన్ మతం) ఎవరి చేత స్థాపించబడింది?
    :“ఇండియా ఆఫ్ అవర్ డ్రీమ్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“పావర్టీ అండ్ ఫెమైన్” రచయిత ఎవరు?
    :"డేవిడ్ కాపర్ఫీల్డ్;" అనే ప్రసిద్ధ పాత్ర సృష్టికర్త ఎవరు?
    :“పారడైజ్ లాస్ట్” రచయిత ఎవరు?
    :ఏ కేరళ ముఖ్యమంత్రి సుదీర్ఘకాలం పాలించారు?
    :“టూ లైవ్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“స్త్రీహృదయం ” రచయిత ఎవరు?
    :“సైలెంట్ వుమెన్” రచయిత ఎవరు?
    :“ఇండియన్ సమ్మర్స్” రచయిత ఎవరు?
    :ఏ ట్రావెన్కోర్ రాజు మొదటిసారి ఇంజనీరింగ్ విభాగాన్ని ఏర్పాటు చేశాడు?
    :“మై కంట్రీ మై లైఫ్” రచయిత ఎవరు?
    :మలయాళ నవల "ఇందూలేఖ" రచయిత ఎవరు?
    :వినయ పత్రిక రచయిత ఎవరు?
    :“టైమ్ మెషిన్” రచయిత ఎవరు?
    :వుయ్ నీడ్ టు టాక్ అబౌట్ కెవిన్ రచయిత ఎవరు?
    :'ఉపాధి యొక్క సాధారణ సిద్ధాంతం; వడ్డీ డబ్బు' అనేది ఎవరి ద్వారా రూపొందించబడింది?
    :మలయాళ సినిమా తండ్రిగా ఎవరిని పిలుస్తారు?
    :“ది లాస్ట్ మొఘల్” రచయిత ఎవరు?
    :“బ్రోకెన్ వింగ్” రచయిత ఎవరు?
    :“రెడ్ స్టార్ ఓవర్ చైనా” రచయిత ఎవరు?
    :“కృష్ణకవితకల్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“కావ్య నార్తకి” రచయిత ఎవరు?
    :“డాన్ జువాన్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“కావ్య నార్తకి” రచయిత ఎవరు?
    :“డాన్ జువాన్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“కావ్య నార్తకి” రచయిత ఎవరు?
    :“డాన్ జువాన్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“కావ్య నార్తకి” రచయిత ఎవరు?
    :“డాన్ జువాన్” రచయిత ఎవరు?
    :ఎలక్ట్రిక్ బ్యాటరీని కనుగొన్నవారు ఎవరు?
    :డాక్టర్ ఫౌస్ట్ రచయిత ఎవరు?
    :కొలంబియా దేశానికి తండ్రిగా ఎవరిని భావిస్తారు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“కావ్య నార్తకి” రచయిత ఎవరు?
    :“డాన్ జువాన్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“కావ్య నార్తకి” రచయిత ఎవరు?
    :“డాన్ జువాన్” రచయిత ఎవరు?
    :ఎలక్ట్రిక్ బ్యాటరీని కనుగొన్నవారు ఎవరు?
    :డాక్టర్ ఫౌస్ట్ రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“కావ్య నార్తకి” రచయిత ఎవరు?
    :“డాన్ జువాన్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“కావ్య నార్తకి” రచయిత ఎవరు?
    :“డాన్ జువాన్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“కావ్య నార్తకి” రచయిత ఎవరు?
    :“డాన్ జువాన్” రచయిత ఎవరు?
    :ఎలక్ట్రిక్ బ్యాటరీని కనుగొన్నవారు ఎవరు?
    :డాక్టర్ ఫౌస్ట్ రచయిత ఎవరు?
    :కొలంబియా దేశానికి తండ్రిగా ఎవరిని భావిస్తారు?
    :“ఆగస్టు కూప్” రచయిత ఎవరు?
    :"ఎ హిందూ వ్యూ ఆఫ్ లైఫ్" రచయిత ఎవరు?
    :“త్రీ సిస్టర్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“మాలిని” రచయిత ఎవరు?
    :'ఫాదర్ ఆఫ్ డిఎన్ఎ ఫింగర్ ప్రింటింగ్' అని ఎవరు పిలుస్తారు?
    :"ది సోషల్ కాంట్రాక్ట్" రచయిత ఎవరు?
    :“మదర్ ఇండియా” రచయిత ఎవరు?
    :“కామెడీ ఆఫ్ ఎర్రోస్” రచయిత ఎవరు?
    :“డెత్ అండర్ సెయిల్” రచయిత ఎవరు?
    :“ఎ బిలియన్ ఈజ్ ఎనఫ్” రచయిత ఎవరు?
    :మోంటే కాసినో యొక్క మోనోస్త్రీ  ఎవరిచే స్థాపించబడింది?
    :“యమ” రచయిత ఎవరు?
    :“ఏరియా ఆఫ్ డార్క్నెస్” రచయిత ఎవరు?
    :“అస్తియుడే పూకల్” రచయిత ఎవరు?
    :“బ్యూటీ అండ్ రెవల్యూషన్” రచయిత ఎవరు?
    :అణు సంఖ్యల ఆవిష్కర్త ఎవరు?
    :“ఇండియా విన్స్ ఫ్రీడం” రచయిత ఎవరు?
    :యాయాటి రచయిత ఎవరు?
    :గణదేవత రచయిత ఎవరు?
    :మీజిల్స్ వ్యాక్సిన్ ను ఎవరు కనుగొన్నారు?
    :ఆపిల్ కార్ట్ రచయిత ఎవరు?
    :“ఫర్ హూమ్ ది బెల్ టోల్స్” రచయిత ఎవరు?
    :జొరాస్ట్రియనిజం (పెర్షియన్ మతం) ఎవరి చేత స్థాపించబడింది?
    :“ఇండియా ఆఫ్ అవర్ డ్రీమ్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“పావర్టీ అండ్ ఫెమైన్” రచయిత ఎవరు?
    :"డేవిడ్ కాపర్ఫీల్డ్;" అనే ప్రసిద్ధ పాత్ర సృష్టికర్త ఎవరు?
    :“పారడైజ్ లాస్ట్” రచయిత ఎవరు?
    :ఏ కేరళ ముఖ్యమంత్రి సుదీర్ఘకాలం పాలించారు?
    :“టూ లైవ్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“స్త్రీహృదయం ” రచయిత ఎవరు?
    :“సైలెంట్ వుమెన్” రచయిత ఎవరు?
    :“ఇండియన్ సమ్మర్స్” రచయిత ఎవరు?
    :ఏ ట్రావెన్కోర్ రాజు మొదటిసారి ఇంజనీరింగ్ విభాగాన్ని ఏర్పాటు చేశాడు?
    :“మై కంట్రీ మై లైఫ్” రచయిత ఎవరు?
    :మలయాళ నవల "ఇందూలేఖ" రచయిత ఎవరు?
    :వినయ పత్రిక రచయిత ఎవరు?
    :“టైమ్ మెషిన్” రచయిత ఎవరు?
    :వుయ్ నీడ్ టు టాక్ అబౌట్ కెవిన్ రచయిత ఎవరు?
    :'ఉపాధి యొక్క సాధారణ సిద్ధాంతం; వడ్డీ డబ్బు' అనేది ఎవరి ద్వారా రూపొందించబడింది?
    :మలయాళ సినిమా తండ్రిగా ఎవరిని పిలుస్తారు?
    :“ది లాస్ట్ మొఘల్” రచయిత ఎవరు?
    :“బ్రోకెన్ వింగ్” రచయిత ఎవరు?
    :“రెడ్ స్టార్ ఓవర్ చైనా” రచయిత ఎవరు?
    :“కృష్ణకవితకల్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“కావ్య నార్తకి” రచయిత ఎవరు?
    :“డాన్ జువాన్” రచయిత ఎవరు?
    :ఎలక్ట్రిక్ బ్యాటరీని కనుగొన్నవారు ఎవరు?
    :డాక్టర్ ఫౌస్ట్ రచయిత ఎవరు?
    :కొలంబియా దేశానికి తండ్రిగా ఎవరిని భావిస్తారు?
    :“ఆగస్టు కూప్” రచయిత ఎవరు?
    :"ఎ హిందూ వ్యూ ఆఫ్ లైఫ్" రచయిత ఎవరు?
    :“త్రీ సిస్టర్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“మాలిని” రచయిత ఎవరు?
    :'ఫాదర్ ఆఫ్ డిఎన్ఎ ఫింగర్ ప్రింటింగ్' అని ఎవరు పిలుస్తారు?
    :"ది సోషల్ కాంట్రాక్ట్" రచయిత ఎవరు?
    :“మదర్ ఇండియా” రచయిత ఎవరు?
    :“కామెడీ ఆఫ్ ఎర్రోస్” రచయిత ఎవరు?
    :“డెత్ అండర్ సెయిల్” రచయిత ఎవరు?
    :“ఎ బిలియన్ ఈజ్ ఎనఫ్” రచయిత ఎవరు?
    :మోంటే కాసినో యొక్క మోనోస్త్రీ  ఎవరిచే స్థాపించబడింది?
    :“యమ” రచయిత ఎవరు?
    :“ఏరియా ఆఫ్ డార్క్నెస్” రచయిత ఎవరు?
    :“అస్తియుడే పూకల్” రచయిత ఎవరు?
    :“బ్యూటీ అండ్ రెవల్యూషన్” రచయిత ఎవరు?
    :అణు సంఖ్యల ఆవిష్కర్త ఎవరు?
    :“ఇండియా విన్స్ ఫ్రీడం” రచయిత ఎవరు?
    :యాయాటి రచయిత ఎవరు?
    :గణదేవత రచయిత ఎవరు?
    :మీజిల్స్ వ్యాక్సిన్ ను ఎవరు కనుగొన్నారు?
    :ఆపిల్ కార్ట్ రచయిత ఎవరు?
    :“ఫర్ హూమ్ ది బెల్ టోల్స్” రచయిత ఎవరు?
    :జొరాస్ట్రియనిజం (పెర్షియన్ మతం) ఎవరి చేత స్థాపించబడింది?
    :“ఇండియా ఆఫ్ అవర్ డ్రీమ్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“పావర్టీ అండ్ ఫెమైన్” రచయిత ఎవరు?
    :"డేవిడ్ కాపర్ఫీల్డ్;" అనే ప్రసిద్ధ పాత్ర సృష్టికర్త ఎవరు?
    :“పారడైజ్ లాస్ట్” రచయిత ఎవరు?
    :ఏ కేరళ ముఖ్యమంత్రి సుదీర్ఘకాలం పాలించారు?
    :“టూ లైవ్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“స్త్రీహృదయం ” రచయిత ఎవరు?
    :“సైలెంట్ వుమెన్” రచయిత ఎవరు?
    :“ఇండియన్ సమ్మర్స్” రచయిత ఎవరు?
    :ఏ ట్రావెన్కోర్ రాజు మొదటిసారి ఇంజనీరింగ్ విభాగాన్ని ఏర్పాటు చేశాడు?
    :“మై కంట్రీ మై లైఫ్” రచయిత ఎవరు?
    :మలయాళ నవల "ఇందూలేఖ" రచయిత ఎవరు?
    :వినయ పత్రిక రచయిత ఎవరు?
    :“టైమ్ మెషిన్” రచయిత ఎవరు?
    :వుయ్ నీడ్ టు టాక్ అబౌట్ కెవిన్ రచయిత ఎవరు?
    :'ఉపాధి యొక్క సాధారణ సిద్ధాంతం; వడ్డీ డబ్బు' అనేది ఎవరి ద్వారా రూపొందించబడింది?
    :మలయాళ సినిమా తండ్రిగా ఎవరిని పిలుస్తారు?
    :“ది లాస్ట్ మొఘల్” రచయిత ఎవరు?
    :“బ్రోకెన్ వింగ్” రచయిత ఎవరు?
    :“రెడ్ స్టార్ ఓవర్ చైనా” రచయిత ఎవరు?
    :“కృష్ణకవితకల్” రచయిత ఎవరు?
    :పాయంబలం బీచ్ ఎక్కడ ఉంది?
    :సిక్ మేన్ అఫ్ యూరప్ అని దేనిని అంటారు?
    :అతిపెద్ద స్టేడియం ఎక్కడ ఉంది?
    :స్వీడన్ రాజధాని ఏది?
    :ఇండియన్ ఇన్స్టిట్యూట్ ఆఫ్ పెట్రోలియం ఎక్కడ ఉంది?
    :సిటీ అఫ్ సెవెన్ హిల్స్ అని ఏ నగరాన్ని పిలుస్తారు?
    :యూ ఎన్ ఐ డి ఓ యొక్క ప్రధాన కార్యాలయం ఎక్కడ ఉంది?
    :అతిరాపల్లి, వజచల్ జలపాతాలు ఎక్కడ ఉన్నాయి?
    :ఎడారిలో తోట అని ఏ ప్రదేశాన్ని అంటారు?
    :గొప్ప మాపిల కవి మొయిన్‌కుట్టి వైదార్ జన్మస్థలం ఏది?
    :అయ్యంకళి జన్మస్థలం ఏది?
    :వలసవాద రంగంలో మొదటి దేశం ఏది?
    :ప్రపంచంలోని రెండవ ఎర్త్ సమ్మిట్ (2002) ఎక్కడ జరిగింది?
    :తన సాంప్రదాయేతర అభిప్రాయాల వల్ల ప్రభుత్వంచే ఉరి తీయబడ్డ కవి మరియు మానవ హక్కు కార్యకర్త అయిన కెన్ సారా వైవా ఏ ప్రదేశానికి చెందినవాడు?
    :29 డిసెంబర్ 1524 న వాస్కో డా గామా మరణం అనంతరం మృతదేహాన్ని ఎక్కడ దహనం చేశారు?
    :కావస్ లో ఎక్కడ ఉత్సవ వేడుకల్లో భాగంగా తిరయట్టం నిర్వహిస్తారు?
    :ప్యూనిక్ యుద్ధాలు రోమ్ మరియు ఇంకెవరికి మధ్య జరిగాయి?
    :వియత్నాం రాజధాని ఏది?
    :సెంట్రల్ ఇన్స్టిట్యూట్ ఆఫ్ మెడిసినల్ అండ్ అరోమాటిక్ ప్లాంట్స్ ఎక్కడ ఉంది?
    :పెద్ద సంఖ్యలో నదులు ప్రవహించే జిల్లా ఏది?
    :తుర్క్మెనిస్తాన్ రాజధాని ఏది?
    :మాస్క్ డాన్స్ కుమ్మట్టికాలి ఎక్కడ ప్రాచుర్యం పొందింది?
    :ప్రసిద్ధ పర్యాటక కేంద్రం అయిన తెక్కడి ఎక్కడ ఉంది?
    :1492లో కొలంబస్ అడుగు పెట్టిన చిన్న ద్వీపం ఏది?
    :టోగో రాజధాని ఏది?
    :పశువుల పెంపకం పరిశోధనా సంస్థ ఎక్కడ ఉంది?
    :సావో టోమ్ అండ్ ప్రిన్సిపల్ యొక్క రాజధాని?
    :స్కూల్ ఆఫ్ ఫారిన్ లాంగ్వేజెస్ ఎక్కడ ఉంది?
    :భారత రాజధాని ఏది?
    :నయ్యార్ నది ఎక్కడ నుండి ఉద్భవించింది?
    :కేరళలో ఉన్న ఏకైక కంటోన్మెంట్ ఎక్కడ ఉంది?
    :ఆయిల్ పామ్ ఇండియా లిమిటెడ్ ఎక్కడ ఉంది?
    :యువరాణి దియాన ఎక్కడ కారు ప్రమాదంలో మరణించారు?
    :ప్రపంచంలో 100% పట్టణీకరించిన నగరం ఏది?
    :భారతదేశంలో అతిపెద్ద సహజ నౌకాశ్రయం ఎక్కడ ఉంది?
    :జెటాయు పారా ఎక్కడ ఉంది?
    :చీకటి ఖండం ఏది?
    :భారతదేశంలో చిన్న రాష్ట్రం ఏది?
    :భారతదేశంలో జనాభాలో అతి చిన్న కేంద్ర పాలిత ప్రాంతం ఏది?
    :వాటికన్ ఆఫ్ నాయర్ కమ్యూనిటీ అని పిలువబడే ప్రదేశం ఏది?
    :నంబూతిరి బ్రాహ్మణుడు అయిన శంకరాచార్యుడు ఎక్కడ జన్మించారు?
    :సెంట్రల్ సాల్ట్ అండ్ మెరైన్ కెమికల్ రీసెర్చ్ ఇన్స్టిట్యూట్ ఎక్కడ ఉంది?
    :ప్రపంచంలో అతి విశాలమైన వీధి ఏది?
    :మాలి రాజధాని ఏది?
    :పదవీ విరమణ తరువాత జస్టిస్ ఎం. ఫాతిమా బీవి ఏ రాష్ట్రానికి గవర్నర్ అయ్యారు?
    :తుల్లాఐ ఎక్కడ నుండి ఉద్భవించింది?
    :ఏడిబి యొక్క ప్రధాన కార్యాలయం ఎక్కడ ఉంది?
    :ప్రసిద్ధ పర్యాటక ప్రదేశం 'పంచాలిక్కులం' ఎక్కడ ఉంది?
    :లెసోతో రాజధాని ఏది?
    :భారతదేశంలో అతిపెద్ద రాష్ట్రం ఏది?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“కావ్య నార్తకి” రచయిత ఎవరు?
    :“డాన్ జువాన్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“కావ్య నార్తకి” రచయిత ఎవరు?
    :“డాన్ జువాన్” రచయిత ఎవరు?
    :ఎలక్ట్రిక్ బ్యాటరీని కనుగొన్నవారు ఎవరు?
    :డాక్టర్ ఫౌస్ట్ రచయిత ఎవరు?
    :కొలంబియా దేశానికి తండ్రిగా ఎవరిని భావిస్తారు?
    :“ఆగస్టు కూప్” రచయిత ఎవరు?
    :"ఎ హిందూ వ్యూ ఆఫ్ లైఫ్" రచయిత ఎవరు?
    :“త్రీ సిస్టర్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“మాలిని” రచయిత ఎవరు?
    :'ఫాదర్ ఆఫ్ డిఎన్ఎ ఫింగర్ ప్రింటింగ్' అని ఎవరు పిలుస్తారు?
    :"ది సోషల్ కాంట్రాక్ట్" రచయిత ఎవరు?
    :“మదర్ ఇండియా” రచయిత ఎవరు?
    :“కామెడీ ఆఫ్ ఎర్రోస్” రచయిత ఎవరు?
    :“డెత్ అండర్ సెయిల్” రచయిత ఎవరు?
    :“ఎ బిలియన్ ఈజ్ ఎనఫ్” రచయిత ఎవరు?
    :మోంటే కాసినో యొక్క మోనోస్త్రీ  ఎవరిచే స్థాపించబడింది?
    :“యమ” రచయిత ఎవరు?
    :“ఏరియా ఆఫ్ డార్క్నెస్” రచయిత ఎవరు?
    :“అస్తియుడే పూకల్” రచయిత ఎవరు?
    :“బ్యూటీ అండ్ రెవల్యూషన్” రచయిత ఎవరు?
    :అణు సంఖ్యల ఆవిష్కర్త ఎవరు?
    :“ఇండియా విన్స్ ఫ్రీడం” రచయిత ఎవరు?
    :యాయాటి రచయిత ఎవరు?
    :గణదేవత రచయిత ఎవరు?
    :మీజిల్స్ వ్యాక్సిన్ ను ఎవరు కనుగొన్నారు?
    :ఆపిల్ కార్ట్ రచయిత ఎవరు?
    :“ఫర్ హూమ్ ది బెల్ టోల్స్” రచయిత ఎవరు?
    :జొరాస్ట్రియనిజం (పెర్షియన్ మతం) ఎవరి చేత స్థాపించబడింది?
    :“ఇండియా ఆఫ్ అవర్ డ్రీమ్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“పావర్టీ అండ్ ఫెమైన్” రచయిత ఎవరు?
    :"డేవిడ్ కాపర్ఫీల్డ్;" అనే ప్రసిద్ధ పాత్ర సృష్టికర్త ఎవరు?
    :“పారడైజ్ లాస్ట్” రచయిత ఎవరు?
    :ఏ కేరళ ముఖ్యమంత్రి సుదీర్ఘకాలం పాలించారు?
    :“టూ లైవ్స్” రచయిత ఎవరు?
    :“స్త్రీహృదయం ” రచయిత ఎవరు?
    :“సైలెంట్ వుమెన్” రచయిత ఎవరు?
    :“ఇండియన్ సమ్మర్స్” రచయిత ఎవరు?
    :ఏ ట్రావెన్కోర్ రాజు మొదటిసారి ఇంజనీరింగ్ విభాగాన్ని ఏర్పాటు చేశాడు?
    :“మై కంట్రీ మై లైఫ్” రచయిత ఎవరు?
    :మలయాళ నవల "ఇందూలేఖ" రచయిత ఎవరు?
    :వినయ పత్రిక రచయిత ఎవరు?
    :“టైమ్ మెషిన్” రచయిత ఎవరు?
    :వుయ్ నీడ్ టు టాక్ అబౌట్ కెవిన్ రచయిత ఎవరు?
    :'ఉపాధి యొక్క సాధారణ సిద్ధాంతం; వడ్డీ డబ్బు' అనేది ఎవరి ద్వారా రూపొందించబడింది?
    :మలయాళ సినిమా తండ్రిగా ఎవరిని పిలుస్తారు?
    :“ది లాస్ట్ మొఘల్” రచయిత ఎవరు?
    :“బ్రోకెన్ వింగ్” రచయిత ఎవరు?
    :“రెడ్ స్టార్ ఓవర్ చైనా” రచయిత ఎవరు?
    :“కృష్ణకవితకల్” రచయిత ఎవరు?
    :చైనాలో అత్యున్నత న్యాయస్థానం ఏది?
    :కేరళ యొక్క మొదటి సాహిత్య పత్రిక ఏది?
    :కులశేఖర కాలంలో దేవాలయాలకు అనుసంధానించబడిన వేద పాఠశాలలు ఏవి?
    :ప్రపంచంలోని ఎనిమిది సంపన్న దేశాలతో కూడిన సంస్థ ఏది?
    :కేరళ స్పోర్ట్స్ కౌన్సిల్ యొక్క అధికారిక ప్రచురణ ఏది?
    :కేరళలో ఏర్పాటు చేసిన మొదటి కేంద్ర జైలు ఏది?
    :కేరళలో మొదటి సిమెంట్ కర్మాగారం ఏది?
    :కేరళలో ప్రైవేట్ రంగంలో మొదటి ఐటి పార్క్ ఏది?
    :కేరళ రాష్ట్ర చలనచిత్ర పురస్కారాలను ఎవరు అందజేస్తారు?
    :కేరళలో మొదటి ఇంగ్లీష్ పాఠశాల ఏది?
    :ప్రపంచంలో అతిపెద్ద వక్రీభవన టెలిస్కోప్ ఏడ ఉంది?
    :ఎలక్ట్రానిక్స్ మరియు ఐటి వెంచర్లకు అంకితమైన భారతదేశపు మొదటి పారిశ్రామిక పార్క్ ఏది?
    :కేరళలో మొదటి కళాశాల ఏది?
    :మొదటి సంకృత వార్తాపత్రికగా పిలువబడేది ఏది?
    :వెర్సాయిల్ యొక్క ఒప్పందం దేని పునాదికి దారితీసింది?
    :లక్షద్వీప్ యూనియన్ టెరిటరీ ఏ హైకోర్టు పరిధిలో ఉంది?
    :హిగ్స్ బోసన్ కనుగొనబడింది ఎక్కడ?
    :‘ఉరుగ్వే రౌండ్’ చర్చల ఫలితంగా ఏ సంస్థ స్థాపించబడింది?
    :ఖనిజాల గరిష్ట సాంద్రత కలిగిన రాక్ వ్యవస్థ ఏది?
    :వస్తువుల దిగుమతి కోసం విదేశీ మారకద్రవ్యాన్ని ఏ అధికారం మంజూరు చేస్తుంది?
    :భారతదేశంలో ఏ రకమైన పార్టీ వ్యవస్థ ఉద్భవించింది?
    :ఏ చట్టం భారత శాసనసభను ద్విసభ్యంగా చేసింది?
    : పంచవర్ష ప్రణాళిక ప్రతిపాదనలను ఏ సంస్థ ఖరారు చేస్తుంది?
    : భారతదేశంలో అతిపెద్ద ప్రభుత్వ రంగ బ్యాంకు ఏది?
    :బయోడీజిల్ మిషన్ ని (నోడల్ మంత్రిత్వ శాఖగా) ఏ కేంద్ర మంత్రిత్వ శాఖ అమలు చేస్తోంది?
    :భారతదేశంలో ప్రభుత్వ రంగం ఏ బ్యాంకింగ్‌లో ఎక్కువగా ఉంది?
    :భారతదేశంలో ఏది పారిశ్రామిక ఆర్థిక శిఖరాగ్రంలో ఉంది?
    :పంచాయతీ, మునిసిపాలిటీలకు ఎన్నికలు నిర్వహించేది ఎవరు?
    :భారతదేశంలో ఏ పరిశ్రమలో గరిష్ట సంఖ్యలో కార్మికులు పనిచేస్తున్నారు?
    :భారతదేశంలో గరిష్టంగా పనిచేసే మహిళలు ఏ పరిశ్రమలో ఉన్నారు?
    :భారతదేశంలో మొదట ఏ బ్యాంక్ స్థాపించబడింది?
    :న్యుమోకోనియోసిస్ ప్రధానంగా ఏ పరిశ్రమలో పనిచేసే కార్మికులను ప్రభావితం చేస్తుంది?
    :ఏ పబ్లిక్ సెక్టార్ బ్యాంక్ కుక్కను మరియు ‘నమ్మకమైన, స్నేహపూర్వక ’ పదాలను దాని చిహ్నంలో సూచిస్తుంది?
    :రాజకీయ పార్టీకి గుర్తింపు ఎవరిచే ఇవ్వబడుతుంది?
    :పురాతన అంతర్జాతీయ విమానయాన సంస్థ ఏది?
    :దేశంలో అతిపెద్ద ప్రభుత్వ రంగ సంస్థ ఏది?
    :ఇండియన్ డెవలప్‌మెంట్ ఫోరం (ఐడిఎఫ్) ను ఇంతకు ముందు ఏ పేరుగా పిలుస్తారు?
    :భారతదేశంలో  భారతీయులచే నిర్వహించబడిన పరిమిత బాధ్యత కలిగిన మరియు 1881 లో స్థాపించబడిన మొదటి బ్యాంకు ఏది?
    :ఆర్థిక వ్యవస్థ యొక్క ఏ రంగం ప్రభుత్వ యాజమాన్యంలోది మరియు దాని సేవా రంగం ప్రభుత్వ సంస్థది?
    :భారతదేశం లో భారతీయులచే నిర్వహించబడిన పరిమిత బాధ్యత కలిగిన మొదటి బ్యాంకు మరియు 1881 లో స్థాపించబడింది ఏది?
    :ఏ బ్యాంకు రైతులకు దీర్ఘకాలిక రుణం ఇస్తుంది?
    :ఒక రాష్ట్రంలో మంత్రులకు జీతాలు లభించడం ఎవరిచే నిర్ణయించబడుతుంది?
    :మహాయాన అభ్యాస కేంద్రంగా ప్రసిద్ధి చెందిన ప్రదేశం ఏది?
    :బ్యాంకుల బ్యాంకర్ ఏది?
    :ఏ బ్యాంకు రూ. 100ను ముద్రిస్తుంది?
    :ఏ పరిశ్రమ మైకాను ఉపయోగిస్తుంది?
    :ఖనిజాల గరిష్ట సాంద్రత కలిగిన రాక్ వ్యవస్థ ఏది?
    :వస్తువుల దిగుమతి కోసం విదేశీ మారకద్రవ్యాన్ని ఎవరు మంజూరు చేస్తారు?
    :భారతదేశంలో ఏ రకమైన పార్టీ వ్యవస్థ ఉద్భవించింది?
    :భారత ప్రభుత్వానికి చెందిన నిధులను ఏ ఫండ్‌లో ఉంచుతారు?
    :మారథాన్ యుద్ధం ఏ సంవత్సరంలో జరిగింది?
    :హక్కుల పిటిషన్ను బ్రిటిష్ పార్లమెంట్ ఎపుడు అంగీకరించింది?
    :రాబర్ట్ వాల్పోల్ ఏ సంవత్సరంలో ఇంగ్లాండ్ ప్రధానమంత్రి అయ్యారు?
    :కోజికోడ్లోలో మొట్టమొదటి మహిళా పోలీస్ స్టేషన్ ఎపుడు పనిచేయడం ప్రారంభించింది?
    :ఇంగ్లాండు పాలకుడు అయిన చార్లెస్ 1 ను ఏ సంవత్సరంలో బహిరంగంగా శిరచ్ఛేదం చేసారు?
    :పోప్ జాన్ పాల్ II ఎపుడు మరణించారు?
    :యూరోను ప్రపంచ ఆర్థిక మార్కెట్లకు అకౌంటింగ్ కరెన్సీగా ఎపుడు పరిచయం చేశారు?
    :పల్స్ పోలియో ప్రచారాన్ని భారత ప్రభుత్వం అధికారికంగా ఏ సంవత్సరంలో ప్రారంభించింది?
    :జూలియస్ సీజర్ ఏ సంవత్సరంలో ఇంగ్లాండ్‌ను స్వాధీనం చేసుకున్నాడు?
    :నెపోలియన్ బోనపార్టే ఏ సంవత్సరంలో జన్మించారు?
    :నేపాల్ తన మొదటి గణతంత్ర దినోత్సవం ఎపుడు జరుపుకుంది?
    :కేరళ భాషా ఇన్స్టిట్యూట్ ఎపుడు స్థాపించబడింది?
    :అమెరికాలో అంతర్యుద్ధం ఏఏ సంవత్సరాల మధ్య జరిగింది?
    :ప్రపంచంలో మొట్టమొదటి టెస్ట్ ట్యూబ్ బేబీ లూయీ బ్రౌన్ ఎపుడు జన్మించాడు?
    :గుడ్డి కవి హోమర్ ఏ కాలంలో నివసించారు?
    :ట్రావెన్కోర్ బ్రాడ్కాస్టింగ్ స్టేషన్ ఆల్ ఇండియా రేడియో నెట్‌వర్క్‌తో ఏ సంవత్సరంలో విలీనం చేయబడింది?
    :జాతీయ ఎయిడ్స్ నియంత్రణ సంస్థ ఏ సంవత్సరంలో స్థాపించబడింది?
    :రోలింగ్ ప్లాన్ భావన ఎపుడు అంగీకరించబడింది?
    :మొదటి ప్రపంచ యుద్ధం ఈ కాలంలో జరిగింది?
    :అలప్పుజలోని పున్నార్నాడ బ్యాక్‌వాటర్స్‌లో నెహ్రూ ట్రోఫీ బోట్ రేసు ఏ రోజు జరుగుతుంది?
    :అమెరికన్ కాలనీలలో బ్రిటన్ ది టౌన్ షెండ్ చట్టాన్ని ఎపుడు ఆమోదించింది?
    :ఐజాక్ న్యూటన్ ఇంగ్లాండ్‌లో ఎపుడు జన్మించాడు?
    :హిట్లర్ మరియు అతని భార్య ఇవా బ్రౌన్ ఎపుడు ఆత్మహత్య చేసుకున్నారు?
    :ఏ సంవత్సరంలో కేరళ ప్రభుత్వం పర్యాటకాన్ని పరిశ్రమగా ప్రకటించింది?
    :రెండవ ప్రపంచ యుద్ధంలో జపాన్ ఎపుడు లొంగిపోయుంది?
    :పాత సచివాలయ సముదాయం పనిచేయడం ఎపుడు ప్రారంభించింది?
    :హైదర్ అలీ బెకాల్ కోటను ఎపుడు జయించాడు?
    :జపాన్ యొక్క మొదటి రాజ్యాంగం ఎపుడు అమలులోకి వచ్చింది?
    :ఐజాక్ న్యూటన్ ఇంగ్లాండ్‌లో ఎపుడు జన్మించారు?
    :కేరళ మొదటిసారి ఎపుడు సంతోష్ ట్రోఫీ టోర్నమెంట్‌కు వేదికగా నిలిచింది?
    :యువరాణి డయానా కారు ప్రమాదంలో ఎపుడు మరణించారు?
    :రాబర్ట్ వాల్పోల్ ఇంగ్లాండ్ ప్రధానమంత్రి ఎపుడు అయ్యారు?
    :మొదటి ప్రపంచ యుద్ధం యొక్క ముఖ్యమైన ఫలితాలలో ఒకటైన మహా మాంద్యం ఎపుడు ప్రారంభమైనది?
    :ప్రపంచ కంప్యూటర్ అక్షరాస్యత దినోత్సవం ఎపుడు జరుపుకుంటారు?
    :శ్రీ నారాయణ గురువు ఏ సంవత్సరంలో ప్రసిద్ధ అరువిపురం పవిత్రం (శివ) ప్రదర్శించారు?
    :షేక్స్పియర్ ఎపుడు జన్మించారు?
    :నాగసాకిలో అటామ్ బాంబ్ 'ఫాట్మాన్' ఎపుడు పడింది?
    :సోవియట్ జర్మన్ నాన్ అగ్రెషన్ ఒప్పందంపై ఎపుడు సంతకం చేయబడింది?
    :మొదటి నల్లమందు యుద్ధం ఫలితంగా, చైనా ప్రావిన్స్ హాంకాంగ్ ఎపుడు బ్రిటన్ నియంత్రణలోకి వచ్చింది?
    :అప్పీల్ యొక్క తుది న్యాయస్థానంగా హుజూర్ కోర్టు ఎపుడు స్థాపించబడింది?
    :కేరళలో పిన్ కోడ్ వ్యవస్థను ఏ సంవత్సరంలో ప్రారంభించారు?
    :ఇంగ్లాండ్‌లో రైతుల తిరుగుబాటు ఎపుడు జరిగింది?
    :ఇటాలియన్ (వెనీషియన్) యాత్రికుడు మార్కోపోలో కేరళకు ఎపుడు చేరుకున్నారు?
    :ఏ సంవత్సరంలో అమెరికాలో బానిసత్వం రద్దు చేయబడింది?
    :ఏ సంవత్సరంలో లండన్‌లో ఎటిఎం వ్యవస్థను తొలిసారిగా ప్రారంభించారు?
    :పాలస్తీనాలో ఇజ్రాయెల్ ఏ సంవత్సరంలో ఏర్పడింది??
    :ఏ సంవత్సరంలో కోజికోడ్ రేడియో స్టేషన్ ప్రారంభించబడింది?
    :అమెరిగో వెస్పుచి దక్షిణ అమెరికా తీరానికి ఎప్పుడు చేరుకున్నారు?
    :ట్రావెన్కోర్ హైకోర్టు ఏ సంవత్సరంలో స్థాపించబడింది?
    :పెడ్రో అల్వారెజ్ కాబ్రాల్ ఏ తేదీన కొచ్చిన్ చేరుకున్నారు?
    :మానవ పుర్రెలో మొత్తం ఎముకల సంఖ్య ఎంత?
    :రక్తంలో ఎర్ర రక్తకణాలు సాధారణంగా ఎన్ని ఉంటాయి?
    :సరీసృపాల గుండెలోని గదుల సంఖ్య ఎంత?
    :పక్షి నడిబొడ్డున ఉన్న గదుల సంఖ్య ఏంత?
    :శాన్ఫ్రాన్సిస్కోలో యుఎన్ చార్టర్‌లో ఎన్ని దేశాలు సంతకం చేశాయి?
    :పెద్దవారిలో గుండె నిమిషానికి ఎన్ని సార్లు కొట్టుకుంటుంది?
    :ఒపెక్‌లో సభ్య దేశాల సంఖ్య ఎంత?
    :1 టెరాబైట్ ఎన్ని గిగాబైట్లుకు సమానం?
    :మొత్తం భయం ఎముకల సంఖ్య ఎంత?
    :సరీసృపాల గుండెలోని గదుల సంఖ్య ఎంత?
    :2011లో ప్రచురించబడిన లింగ సమానత్వ సూచికలో భారతదేశం ఏ ర్యాంక్‌లో ఉంది?
    :ఎ.కె. గోపాలన్ నేతృత్వంలోని పట్టిని జాతాలో ఎంత మంది సభ్యులు పాల్గొన్నారు?
    :పెద్దవారిలో గుండె నిమషానికి ఎన్నిసార్లు కొట్టుకుంటుంది?
    :కొత్తగా పుట్టిన శిశువులో ఎముకల సంఖ్య సుమారు ఎంత ఉంటుంది?
    :కదిలే శరీరం యొక్క ద్రవ్యరాశి రెట్టింపు అయితే, దాని గతి శక్తి ఏమవుతుంది?
    :భూస్థాయిలో ఒక వస్తువు యొక్క శక్తి ఏమిటి?
    :ప్రొజెక్షన్ కోణం గరిష్టం ఉన్నప్పుడు ప్రక్షేపకం ఏ పరిధికి చేరుకుంటుంది?
    :ఆదర్శ ద్రవం యొక్క చిక్కదనం ఎంత?
    :స్వేచ్ఛగా పడిపోయే శరీరం యొక్క బరువు ఎంత ఉంటుంది?
    :భూమి మధ్యలో గురుత్వాకర్షణ కారణంగా త్వరణం ఎంత ఉంటుంది?
    :నీటి వక్రీభవన సూచిక ఎంత?
    :వాక్యూమ్ యొక్క వక్రీభవన సూచిక ఎంత?
    :మంచు యొక్క వక్రీభవన సూచిక ఎంత?
    :వజ్రం యొక్క వక్రీభవన సూచిక ఎంత?
    :భూమి నుండి శరీరం యొక్క ఎత్తు రెట్టింపు అయినప్పుడు సంభావ్య శక్తికి ఏమి జరుగుతుంది?
    :భూమిపై శరీరం యొక్క శక్తి ఏమిటి ఎంత?
    :కేశనాళిక యొక్క వ్యాసం రెట్టింపు అయితే, కేశనాళికలో నీటి పెరుగుదల ఎంత ఉంటుంది?
    :భూమి మధ్యలో ఉంచిన శరీరంపై గురుత్వాకర్షణ శక్తి ఎంత ఉంటుంది?
    :ప్రొజెక్షన్ యొక్క కోణం ఉన్నప్పుడు ప్రక్షేపకం గరిష్ట పరిధి ఎంత  కలిగి ఉండాలి?
    :సెల్సియస్ స్కేల్ మరియు ఫారెన్‌హీట్ స్కేల్‌లో సమానమైన ఉష్ణోగ్రత ఏది?
    :సంపూర్ణ సున్నా వద్ద ఒక అంతర్గత అర్థవాహకం యొక్క వాహకత్వం ఎంత?
    :శూన్యంలో ( మీ/సె లో) ధ్వని వేగం ఎంత?
    :భూమి యొక్క కేంద్రం వద్ద ఒక వస్తువు యొక్క బరువు ఎంత?
    :భూమి యొక్క కృత్రిమ ఉపగ్రహంలో కూర్చున్న వ్యక్తులు ఏమి కలిగి ఉంటారు?
    :భాస్వరం అణువులో ఉన్న అణువుల సంఖ్య ఎంత?
    :సల్ఫర్ అణువులో ఉన్న అణువుల సంఖ్య ఎంత?
    :చేపల హృదయంలో ఎన్ని గదులు కనిపిస్తాయి?
    :వెన్నుపాములో ఎన్ని ఎముకలు ఉన్నాయి?
    :నిమిషానికి మానవ శరీరంలో సగటు హృదయ స్పందన ఎంత?
    :మానవ శరీరంలో ఎన్ని ఎముకలు ఉన్నాయి?
    :మనిషిలో వెన్నెముక నరాల సంఖ్య?
    :మనిషిలో ఎన్ని కపాల నాడులు ఉన్నాయి?
    :దేశంలో ఎన్ని పిన్ కోడ్ జోన్స్ గా  విభజించబడింది?
    :పార్లమెంటు ఉభయ సభలలో నామినేటెడ్ సభ్యుల అధిక బలం ఎంత?
    :ఎన్ని సంవత్సరాల తరువాత రాజ్యసభ సభ్యులలో మూడింట ఒకవంతు పదవీ విరమణ చేయవచ్చు?
    :కృష్ణదేవరాయ ఆస్థానంలో అష్ట-దిగ్గజాలు ఎవరు?
    :ఒలింపిక్ జెండాపై ఎన్ని ఉంగరాలు ఉంటాయి?
    :జాతీయ అత్యవసర పరిస్థితిని ఎన్నిసార్లు ప్రకటించారు?
    :ఏ స్థాయిలో ధ్వని ప్రమాదకర శబ్ద కాలుష్యంగా మారుతుంది?
    :లోక్‌సభలోని ఆంగ్లో-ఇండియన్ ప్రతినిధులను ఏ ఆర్టికల్ పరంగా నామినేట్ చేస్తారు?
    :టర్కీ కరెన్సీ?
    :ఇథియోపియా కరెన్సీ ఏది?
    :చిలీ కరెన్సీ ఏది?
    :మొజాంబిక్ కరెన్సీ ఏది?
    :ఫిన్లాండ్ కరెన్సీ ఏది?
    :పనామా కరెన్సీ ఏది?
    :రష్యా కరెన్సీ ఏది?
    :యూరోపియన్ యూనియన్ యొక్క అధికారిక కరెన్సీ ఏది?
    :స్వీడన్ కరెన్సీ ఏది?
    :అల్బేనియా కరెన్సీ ఏది?
    :ఎల్ సాల్వడార్ కరెన్సీ ఏది?
    :హాలండ్ కరెన్సీ ఏది?
    :సుడాన్ కరెన్సీ ఏది?
    :పాపువా న్యూ గినియా కరెన్సీ ఏది?
    :చెకోస్లోవేకియా కరెన్సీ ఏది?
    :టర్కీ కరెన్సీ ఏది?
    :జర్మనీ కరెన్సీ (యునైటెడ్) ఏది?
    :మలేషియా కరెన్సీ ఏది?
    :కువైట్ కరెన్సీ ఏది?
    :పెరూ కరెన్సీ ఏది?
    :గ్రీస్ కరెన్సీ ఏది?
    :లెబనాన్ కరెన్సీ ఏది?
    :వెనిజులా కరెన్సీ ఏది?
    :ఇరాన్ కరెన్సీ ఏది?
    :ఇజ్రాయెల్ యొక్క కరెన్సీ ఏది?
    :చిలీ కరెన్సీ ఏది?
    :సాల్వడార్ కరెన్సీ ఏది?
    :బ్రిటన్ కరెన్సీ ఏది?
    :మంగోలియా కరెన్సీ ఏది?
    :అండోరా కరెన్సీ ఏది?
    : అంతర్జాతీయ చెల్లింపుల కోసం భారతదేశ కరెన్సీ ఏ కరెన్సీకి అనుసంధానించబడి ఉంది?
    :ఆస్ట్రియా కరెన్సీ ఏమిటి?
    :ప్రస్తుతం భారతదేశంలో లీగల్ టెండర్‌గా చెలామణిలో ఉన్న కరెన్సీ నోట్ల అత్యధిక విలువ ఏమిటి?
    :అంతర్జాతీయ చెల్లింపుల కోసం;  భారత కరెన్సీ ఏ కరెన్సీకి అనుసంధానించబడింది?
    :మహారాష్ట్ర కేబినెట్ రాష్ట్రంలోని బాల్య గృహాలకు ఎంత వార్షిక నిధిని ఆమోదించింది?
    :కేంద్ర ప్రభుత్వం ఇటీవల ఇరుక్కున్న నివాస ఆస్తులలో ఎంత పెట్టుబడులను క్లియర్ చేసింది?
    :కొత్తగా ప్రారంభించిన జనసేవక పథకం కింద సేవ ఖర్చు ఎంత?
    :పిఎంఎంవివై కింద, గర్భిణీ స్త్రీలకు మరియు పాలిచ్చే తల్లులకు కుటుంబం యొక్క మొదటి జీవన బిడ్డకు ఎంత డబ్బు చెల్లించబడుతుంది?
    :ఇప్పటివరకు ఎన్‌టిపిసి సంతకం చేసిన వాటిలో ఇటీవల అతిపెద్ద సింగిల్ ఫారిన్ కరెన్సీ రుణం విలువ ఎంత?
    :దేశం బ్రెక్సిట్ నుండి బయలుదేరినందుకు గుర్తుగా బ్రిటన్ ఆవిష్కరించిన కొత్త నాణెం ఏది?
    :బుడా నల్లా యొక్క పునరుజ్జీవనం కోసం పంజాబ్ ఎంత మొత్తాన్ని ఆమోదించింది?
    :రెగ్యులర్ కార్యకలాపాలను నిర్వహించడానికి విదేశీ బాండ్ అమ్మకం ద్వారా ఎక్సిమ్ బ్యాంక్ ఎంత మొత్తాన్ని సేకరించింది?
    :సౌర ఉద్యానవనాలకు ఆర్థిక సహాయం చేసినందుకు క్యూబాకు భారతదేశం ఎంత క్రెడిట్ ఇచ్చింది?
    :ఆర్‌బిఐ ఇటీవల ఎంత దీర్ఘకాలిక ప్రభుత్వ సెక్యూరిటీలను కొనుగోలు చేసింది?
    :వచ్చే ఐదేళ్లలో ఖాదీ, గ్రామ పరిశ్రమల టర్నోవర్‌ను ఎన్ని ట్రిలియన్లకు తీసుకెళ్లాలని భారత ప్రభుత్వం ఉంది?
    :వచ్చే ఐదేళ్లలో ఖాదీ, గ్రామ పరిశ్రమల టర్నోవర్‌ను ఎన్ని ట్రిలియన్లకు తీసుకెళ్లాలని భారత ప్రభుత్వం ఉంది?
    :ఫినాండ్ కరెన్సీ ఏమిటి?
    :ప్రస్తుత 2020-2021 ఆర్థిక సంవత్సరంలో మహాత్మా గాంధీ జాతీయ గ్రామీణ ఉపాధి హామీ పథకం కింద ఎంత విలువైన నిధుల కేటాయింపు జరిగింది?
    :2020-21 మధ్య కాలంలో మహారాష్ట్రలో జెజెఎం అమలుకు ఎంత నిధులు వచ్చాయో భారత ప్రభుత్వం ఆమోదించింది?
    :గవి - టీకాలు మరియు రోగనిరోధకత కోసం గ్లోబల్ అలయన్స్ కోసం ఎన్ని డాలర్లు విరాళం ఇస్తామని భారత్ ప్రతిజ్ఞ చేసింది?
    :టర్కీ కరెన్సీ?
    :ఇథియోపియా కరెన్సీ ఏది?
    :చిలీ కరెన్సీ ఏది?
    :మొజాంబిక్ కరెన్సీ ఏది?
    :ఫిన్లాండ్ కరెన్సీ ఏది?
    :పనామా కరెన్సీ ఏది?
    :రష్యా కరెన్సీ ఏది?
    :యూరోపియన్ యూనియన్ యొక్క అధికారిక కరెన్సీ ఏది?
    :స్వీడన్ కరెన్సీ ఏది?
    :అల్బేనియా కరెన్సీ ఏది?
    :ఎల్ సాల్వడార్ కరెన్సీ ఏది?
    :హాలండ్ కరెన్సీ ఏది?
    :సుడాన్ కరెన్సీ ఏది?
    :పాపువా న్యూ గినియా కరెన్సీ ఏది?
    :చెకోస్లోవేకియా కరెన్సీ ఏది?
    :టర్కీ కరెన్సీ ఏది?
    :జర్మనీ కరెన్సీ (యునైటెడ్) ఏది?
    :మలేషియా కరెన్సీ ఏది?
    :కువైట్ కరెన్సీ ఏది?
    :పెరూ కరెన్సీ ఏది?
    :గ్రీస్ కరెన్సీ ఏది?
    :లెబనాన్ కరెన్సీ ఏది?
    :వెనిజులా కరెన్సీ ఏది?
    :ఇరాన్ కరెన్సీ ఏది?
    :ఇజ్రాయెల్ యొక్క కరెన్సీ ఏది?
    :చిలీ కరెన్సీ ఏది?
    :సాల్వడార్ కరెన్సీ ఏది?
    :బ్రిటన్ కరెన్సీ ఏది?
    :మంగోలియా కరెన్సీ ఏది?
    :అండోరా కరెన్సీ ఏది?
    : అంతర్జాతీయ చెల్లింపుల కోసం భారతదేశ కరెన్సీ ఏ కరెన్సీకి అనుసంధానించబడి ఉంది?
    :ఆస్ట్రియా కరెన్సీ ఏమిటి?
    :ప్రస్తుతం భారతదేశంలో లీగల్ టెండర్‌గా చెలామణిలో ఉన్న కరెన్సీ నోట్ల అత్యధిక విలువ ఏమిటి?
    :అంతర్జాతీయ చెల్లింపుల కోసం;  భారత కరెన్సీ ఏ కరెన్సీకి అనుసంధానించబడింది?
    :మహారాష్ట్ర కేబినెట్ రాష్ట్రంలోని బాల్య గృహాలకు ఎంత వార్షిక నిధిని ఆమోదించింది?
    :కేంద్ర ప్రభుత్వం ఇటీవల ఇరుక్కున్న నివాస ఆస్తులలో ఎంత పెట్టుబడులను క్లియర్ చేసింది?
    :కొత్తగా ప్రారంభించిన జనసేవక పథకం కింద సేవ ఖర్చు ఎంత?
    :పిఎంఎంవివై కింద, గర్భిణీ స్త్రీలకు మరియు పాలిచ్చే తల్లులకు కుటుంబం యొక్క మొదటి జీవన బిడ్డకు ఎంత డబ్బు చెల్లించబడుతుంది?
    :ఇప్పటివరకు ఎన్‌టిపిసి సంతకం చేసిన వాటిలో ఇటీవల అతిపెద్ద సింగిల్ ఫారిన్ కరెన్సీ రుణం విలువ ఎంత?
    :దేశం బ్రెక్సిట్ నుండి బయలుదేరినందుకు గుర్తుగా బ్రిటన్ ఆవిష్కరించిన కొత్త నాణెం ఏది?
    :బుడా నల్లా యొక్క పునరుజ్జీవనం కోసం పంజాబ్ ఎంత మొత్తాన్ని ఆమోదించింది?
    :రెగ్యులర్ కార్యకలాపాలను నిర్వహించడానికి విదేశీ బాండ్ అమ్మకం ద్వారా ఎక్సిమ్ బ్యాంక్ ఎంత మొత్తాన్ని సేకరించింది?
    :సౌర ఉద్యానవనాలకు ఆర్థిక సహాయం చేసినందుకు క్యూబాకు భారతదేశం ఎంత క్రెడిట్ ఇచ్చింది?
    :ఆర్‌బిఐ ఇటీవల ఎంత దీర్ఘకాలిక ప్రభుత్వ సెక్యూరిటీలను కొనుగోలు చేసింది?
    :వచ్చే ఐదేళ్లలో ఖాదీ, గ్రామ పరిశ్రమల టర్నోవర్‌ను ఎన్ని ట్రిలియన్లకు తీసుకెళ్లాలని భారత ప్రభుత్వం ఉంది?
    :వచ్చే ఐదేళ్లలో ఖాదీ, గ్రామ పరిశ్రమల టర్నోవర్‌ను ఎన్ని ట్రిలియన్లకు తీసుకెళ్లాలని భారత ప్రభుత్వం ఉంది?
    :ఫినాండ్ కరెన్సీ ఏమిటి?
    :ప్రస్తుత 2020-2021 ఆర్థిక సంవత్సరంలో మహాత్మా గాంధీ జాతీయ గ్రామీణ ఉపాధి హామీ పథకం కింద ఎంత విలువైన నిధుల కేటాయింపు జరిగింది?
    :2020-21 మధ్య కాలంలో మహారాష్ట్రలో జెజెఎం అమలుకు ఎంత నిధులు వచ్చాయో భారత ప్రభుత్వం ఆమోదించింది?
    :గవి - టీకాలు మరియు రోగనిరోధకత కోసం గ్లోబల్ అలయన్స్ కోసం ఎన్ని డాలర్లు విరాళం ఇస్తామని భారత్ ప్రతిజ్ఞ చేసింది?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
    :“అడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ టామ్ సాయర్” రచయిత ఎవరు?
